following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Sebastian Thrun he's one of the greatest
سباستین ترون است. او یکی از بزرگترین
roboticists computer scientists and
دانشمندان علوم کامپیوتر و
educators of our time he led the
مربیان رباتیک زمان ما است. او
development of the autonomous vehicles
توسعه وسایل نقلیه خودران را
at Stanford that one 2005 DARPA Grand
در استنفورد رهبری کرد که یکی از چالش های بزرگ دارپا در سال 2005 بود
Challenge and placed second in the 2007
و در چالش شهری دارپا در سال 2007 مقام دوم را کسب کرد و
DARPA urban challenge he then led the
سپس رهبری
Google self-driving car program which
گوگل را بر عهده گرفت.  برنامه ماشین خودران که
launched the self-driving car revolution
انقلاب ماشین خودران را راه اندازی کرد که
he taught at the popular Stanford course
او در دوره محبوب دانشگاه استنفورد
on artificial intelligence in 2011 which
در مورد هوش مصنوعی در سال 2011 تدریس کرد، که
was one of the first massive open online
یکی از اولین دوره های گسترده آنلاین باز
courses or MOOCs as they're commonly
یا MOOC بود که معمولاً به آنها می
called that experience led him to
گویند، این تجربه او را به همکاری سوق داد.
co-found Udacity an online education
Udacity را یک پلتفرم آموزش آنلاین یافتم
platform if you haven't taken courses on
اگر هنوز دوره‌هایی را در
it yet I highly recommended their
آن گذرانده‌اید، من به شدت
self-driving car program for example is
برنامه ماشین خودران آنها را توصیه می‌کنم، به عنوان مثال، بسیار عالی است.
stands for electric vertical takeoff and
برای هواپیماهای برخاست و فرود عمودی الکتریکی،
landing aircraft he has launched several
او چندین انقلاب را به راه انداخته
revolutions and inspired millions of
و میلیون ها نفر را الهام بخش کرده است،
people but also as many know he's just a
اما همانطور که بسیاری می دانند او فقط یک
really nice guy it was an honor and a
مرد واقعاً خوب است،
pleasure to talk with him
صحبت کردن با او باعث افتخار و خوشحالی بود،
this is the artificial intelligence
این پادکست هوش مصنوعی است
podcast if you enjoy subscribe I need to
اگر از مشترک شدن لذت می برید من  باید به
give it five stars and Apple podcasts
آن پنج ستاره بدهید و پادکست‌های اپل
follow it on Spotify supported on
آن را در Spotify که در Patreon پشتیبانی می‌شود دنبال کنید
patreon or simply connect with me on
یا به سادگی با من در
Twitter and Lex Friedman spelled Fri D
توییتر ارتباط برقرار کنید و لکس فریدمن با املای Fri D ma
ma M if you leave a review on Apple
M اگر نظری در
podcast or YouTube or Twitter consider
پادکست اپل یا یوتیوب یا توییتر بگذارید، ایده‌هایی را در نظر بگیرید که
mentioning ideas people topics you find
موضوعاتی را که افراد پیدا می‌کنید ذکر کنید.
interesting
جالب است
it helps guide the future of this
که به آینده این پادکست کمک می کند،
podcast but in general I just love
اما به طور کلی من فقط نظراتی را دوست دارم که
comments with kindness and
با مهربانی و
thoughtfulness in them this podcast is a
تفکر در آنها وجود دارد، این پادکست
side project for me as many people know
برای من یک پروژه جانبی است همانطور که بسیاری از مردم می دانند،
but I still put a lot of effort into it
اما من هنوز هم برای آن تلاش زیادی می کنم،
so the positive words of support from an
بنابراین سخنان مثبت حمایت می کنم.  از یک
amazing community from you really helped
انجمن شگفت انگیز از شما واقعاً کمک کرد
I recently started doing ads at the end
من اخیراً شروع به تبلیغات کردم در پایان
of the introduction I'll do one or two
مقدمه یک یا دو
minutes after introducing the episode
دقیقه بعد از معرفی قسمت انجام می دهم
and never any ads in the middle they can
و هرگز هیچ تبلیغی در وسط نمی تواند
break the flow of the conversation I
جریان گفتگو را خراب کند
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم که کار کند  برای شما و به
the listening experience I provide time
تجربه شنیداری لطمه ای وارد نمی کند، من برای شروع مکالمه مهر زمانی ارائه می دهم
that you can skip to but it helps if you
که می توانید از آن رد شوید، اما اگر
listen to the ad and support this
به تبلیغ گوش دهید و
podcast by trying out the product
با امتحان کردن
service being advertised this show is
خدمات محصولی که تبلیغ می شود از این پادکست حمایت کنید، این نمایش
presented by cash app the number one
ارائه می شود کمک می کند.  توسط برنامه نقدی شماره یک
finance app in the App Store I
برنامه مالی در اپ استور من
personally use cash up to send money to
شخصاً از پول نقد برای ارسال پول به
friends but you can also use it to buy
دوستان استفاده می کنم، اما می توانید از آن برای خرید
sell and deposit Bitcoin in just seconds
فروش و واریز بیت کوین در عرض چند ثانیه نیز استفاده کنید.
feature you can buy fractions of a stock
سهمی که می‌گوید
say $1 worth no matter what the stock
1 دلار ارزش ندارد، مهم نیست که
price is brokerage services are provided
قیمت سهام چقدر است، خدمات کارگزاری
by cash app investing a subsidiary of
توسط اپلیکیشن نقدی با سرمایه‌گذاری یک شرکت تابعه از
square and member has site PC I'm
مربع و عضو سایت PC ارائه می‌شود.  آنها
called first best known for their first
برای اولین
robotics and Lego competitions they
مسابقات رباتیک و لگو
educate and inspire hundreds of
صدها
thousands of students in over 110
هزار دانش آموز را در بیش از 110
countries and have a perfect rating and
کشور آموزش می دهند و الهام می بخشند و دارای رتبه بندی عالی و
charity navigator which means the
ناوبری خیریه هستند که به این معنی است که
donated monies used the maximum
پول های اهدایی حداکثر
effectiveness when you get cash out from
اثربخشی را در هنگام دریافت پول نقد از
the App Store or Google Play and use
اپ استور یا گوگل پلی استفاده می کنند.  از
coal export gas you'll get ten dollars
گاز صادراتی زغال سنگ استفاده کنید، ده دلار پول نقد دریافت خواهید کرد،
in cash up we'll also donate ten dollars
ما همچنین ده دلار کمک خواهیم کرد،
the first which again is an organization
اولین آن سازمانی است
that I've personally seen inspired girls
که من شخصاً دیده ام که دختران
and boys the dream of engineering a
و پسران رویای مهندسی
better world and now here's my
دنیای بهتر را برانگیخته اند و اکنون این گفتگوی من است
conversation or Sebastian Thrun you
یا  Sebastian Thrun شما
mentioned that the matrix may be your
اشاره کردید که ماتریکس ممکن است
favorite movie so let's start with the
فیلم مورد علاقه شما باشد، بنابراین بیایید با این
crazy philosophical question do you
سوال فلسفی دیوانه شروع کنیم که آیا
think we're living in a simulation and
فکر می کنید ما در یک شبیه سازی زندگی می کنیم و
in general do you find the thought
به طور کلی آزمایش فکری برای شما
experiment interesting define simulation
جالب است تعریف شبیه سازی
I would say maybe we are not but it's
من می گویم شاید ما نیستیم اما  این
completely irrelevant to the way we
کاملاً بی ربط به روشی است که ما
should act putting aside for a moment
باید عمل کنیم، با کنار گذاشتن
the fact that it might not have any
این واقعیت که ممکن است برای افرادی که در حال مطالعه فیزیک نظری هستند
impact on how we should act as human
تأثیری بر نحوه رفتار ما به عنوان انسان نداشته باشد،
physics these kinds of questions might
این نوع سؤالات ممکن است
be kind of interesting looking at the
به نوعی جالب توجه به
universe's information processing system
اطلاعات جهان باشد.  سیستم پردازش
the universe is an information
کیهان یک
processing system is a huge physical
سیستم پردازش اطلاعات است، یک کامپیوتر شیمیایی بیولوژیکی فیزیکی عظیم است،
question but I live here and now I care
شکی نیست اما من اینجا زندگی می‌کنم و اکنون
about people okay about us what do you
به مردم اهمیت می‌دهم، در مورد ما خوب است، فکر می‌کنید چه چیزی
think is trying to compute and I think
در حال محاسبه است و من فکر می‌کنم
there's an intention I think it just the
قصدی وجود دارد.
world evolves the way it devolves and
دنیا همانطور که تکامل می‌یابد تکامل می‌یابد و
it's it's beautiful is unpredictable and
زیباست، غیرقابل پیش‌بینی است و
I'm really grateful to be alive
من واقعاً از زنده بودنم سپاسگزارم و
spoken like a true human which last time
مثل یک انسان واقعی صحبت می‌کنم که آخرین باری که
I checked that was oh that in fact this
بررسی کردم این بود که اوه، در واقع
whole conversation is just a touring
کل این مکالمه فقط یک تست گردشگری است
test to see if if indeed if indeed you
تا ببینم آیا  در واقع اگر واقعاً
are you've also said that one of the
هستید، همچنین گفته‌اید که یکی از
first programs of the first few programs
اولین برنامه‌های چند برنامه‌ای که
you've written was a wait for a TI 57
نوشته‌اید، انتظار برای ماشین‌حساب TI 57 بود،
calculator yep
بله
maybe that's early eighties I don't
شاید اوایل دهه هشتاد باشد، من نمی‌خواهم با
wanna date calculators anything early
ماشین‌حساب‌ها قرار بگذارم، هر چیزی اوایل
eight is correct yeah so if you were to
هشتم درست است.  بله، بنابراین اگر بخواهید
place yourself back into that time into
خودتان را به آن زمان در
the mindset you are in because you have
ذهنیتی که در آن هستید قرار دهید، زیرا
predicted the evolution of computing AI
تکامل هوش مصنوعی محاسباتی
the internet technology in in the
فناوری اینترنت را در
decades that followed I was super
دهه‌های بعد پیش‌بینی کرده‌اید، من فوق‌العاده
fascinated by Silicon Valley which I
مجذوب دره سیلیکون شدم که
seen on television once and thought my
یک بار در تلویزیون دیدم.  به نظر
god this is so cool they build like D
خدای من این خیلی جالب است، آنها مانند D
Rams there and CPUs how cool is that and
Rams و CPUهایی در آنجا ساختند که چقدر جالب است و
as a college students a few year later a
به عنوان یک دانشجو چند سال بعد،
few days later I decided to be study
چند روز بعد تصمیم گرفتم که
intelligence and study human beings and
هوش را مطالعه کنم و انسان ها را مطالعه کنم و
found that even back then in the 80s and
متوجه شدم که حتی در آن زمان در  دهه 80 و
90s that artificial intelligence is what
90 هوش مصنوعی چیزی است که
fascinated me the most I was missing is
من را مجذوب خود کرده بود این بود
that back in the day the computers are
که در آن زمان کامپیوترها
really small they're like the brains you
واقعا کوچک بودند و مانند مغزهایی هستند که
could build well not anywhere bigger as
می‌توانستید به خوبی بسازید نه هیچ جا بزرگ‌تر، زیرا
a cockroach and cock-horse aren't very
یک سوسک و اسب خروس خیلی کوچک نیستند.
smart so we weren't at the scale yet
باهوش، بنابراین ما هنوز در مقیاس امروزی نبودیم، آیا
did you dream at that time to achieve
در آن زمان آرزو داشتید که به
the kind of scale we have today did that
مقیاسی که امروز داریم دست یابید که
seem possible I always wanted to make
ممکن به نظر می رسید من همیشه می خواستم
robots smart I felt it was super cool to
ربات ها را هوشمند کنم.
build an artificial human and the best
انسان و بهترین
way to build not official you want to be
راه برای ساختن نه رسمی شما می خواهید
a robot because that's kind of the
یک ربات باشید زیرا این
closest if you could do unfortunately we
نزدیکترین کار است که می توانید انجام دهید متأسفانه ما هنوز
aren't there yet there were words today
آنجا نیستیم هنوز کلماتی وجود دارد که امروزه
are still very brittle about as
هنوز بسیار شکننده هستند و
fascinating to study intelligence from a
برای مطالعه هوش از
constructive perspective it built
دیدگاه سازنده جذاب هستند.
something to understand you build what
چیزی ساخت تا بفهمد شما بسازید به
do you think it takes to build an
نظر شما برای ساختن یک
intelligent system and an intelligent
سیستم هوشمند و یک ربات هوشمند چه چیزی لازم است.
let's give an example I'd say everybody
من می‌توانم بگویم که همه
pretty much knows what a wok and we
تقریباً می‌دانند چه وکمی چیست و ما
learn how to walk in the first year two
در دو سال اول زندگی‌مان راه رفتن را یاد می‌گیریم،
of our lives but no scientist has ever
اما هیچ دانشمندی تا به حال
gait we don't understand that we can't
نتوانسته قوانین راه رفتن انسان را بنویسد که ما نمی‌دانیم که نمی‌توانیم.
put we have in our brain somehow we can
ما در مغز خود داریم به نوعی می توانیم
practice it we understand it that we can
آن را تمرین کنیم، آن را می فهمیم که می توانیم
articulate that we can't pass it on by
بیان کنیم که نمی توانیم آن را با
language and that to me is kind of a
زبان منتقل کنیم و این برای من نوعی
deficiency of today's computer
کمبود
programming even you could program a
برنامه نویسی کامپیوتری امروزی است حتی شما می توانید یک کامپیوتر را برنامه ریزی کنید.
computer they're so insanely dumb that
آنقدر احمقانه که
you have to give them rules for every
مجبورید برای هر اتفاقی قوانینی را به آنها بدهید،
contingencies very unlike the way people
برخلاف روشی که مردم
learn but learn from data and experience
یاد می‌گیرند، اما از داده‌ها و تجربیات یاد می‌گیرند،
computers are being instructed and
کامپیوترها آموزش داده می‌شوند و
because it's so hard to get this
چون درست کردن این دستورالعمل بسیار سخت است،
instruction set right we pay software
ما
engineers two hundred thousand dollars a
سالانه دویست هزار دلار به مهندسان نرم‌افزار حقوق می‌دهیم.
year now the most recent innovation
اکنون جدیدترین نوآوری
which has been to make for like 3040
که برای حدود 3040
years is an idea that computers can find
سال انجام شده است این است که رایانه ها می توانند
their own rules so they can learn from
قوانین خود را پیدا کنند تا بتوانند از
falling down and getting up the same way
زمین خوردن و بلند شدن یاد بگیرند همانطور که
children can learn from falling down and
کودکان می توانند از زمین خوردن و
getting up and that revolution has led
بلند شدن بیاموزند.  منجر
to a capability that's completely
به قابلیتی کاملاً
unmatched today's computers can watch
بی‌نظیر رایانه‌های امروزی می‌شوند که می‌توانند
experts do their jobs whether you're a
کارشناسان را ببینند، چه
doctor or lawyer pick up the
پزشک یا وکیل باشید،
regularities learn those rules and then
قوانین را یاد بگیرید و سپس
become as good as the best experts so
به خوبی بهترین متخصصان شوید، بنابراین
the dream of in the 80s of expert
رویای سیستم‌های خبره در دهه 80
systems for example had at its core the
برای  مثال در هسته خود این
idea that humans could boil down their
ایده را داشت که انسان ها می توانند
expertise on a sheet of paper so sort of
تخصص خود را بر روی یک صفحه کاغذ جمع کنند تا به
reduce sort of be able to explain to
نوعی کاهش دهند تا بتوانند به
machines how to do something explicitly
ماشین ها توضیح دهند که چگونه کاری را به صراحت انجام دهند،
so do you think what's the use of human
بنابراین آیا فکر می کنید
expertise into this whole picture do you
تخصص انسانی در این تصویر کامل چه کاربردی دارد.  آیا
think most of the intelligence will come
فکر می‌کنید بیشتر هوش
from machines learning from experience
از ماشین‌هایی می‌آید که از تجربه
without human expertise input so the
بدون ورودی تخصص انسانی یاد می‌گیرند، بنابراین
question for me is much more how to
سؤال برای من بسیار بیشتر این است که چگونه
expertise providing a book you can
می‌توان
express expertise by showing someone
تخصص را بیان کرد.
what you're doing you can express
شما می‌توانید
expertise by applying it by by many
با استفاده از آن به
different ways and I think the expert
روش‌های مختلف، تخصص خود را بیان کنید و من فکر می‌کنم
systems was our best attempt in AI to
سیستم‌های خبره بهترین تلاش ما در هوش مصنوعی برای
capture expertise in rules there someone
به دست آوردن تخصص در قوانین بود، در آنجا شخصی
sat down and say here the rules of human
نشست و گفت قوانین
gait here's when you put your big toe
راه رفتن انسان اینجا زمانی است که انگشت شست پا را
forward and your heel backwards and
جلو می‌گذارید و  پاشنه شما به عقب و
Yahoo stop stumbling and as we now know
یاهو دست از لغزش نمی زند و همانطور که ما اکنون می دانیم
the set of rules a set of language that
مجموعه قوانینی که
he can command is incredibly limited
او می تواند فرمان دهد به طرز باورنکردنی محدود است
the human brain doesn't deal with
مغز انسان با زبان سروکار ندارد
language it is with that subconscious
بلکه با آن
numerical perceptual things that we
چیزهای ادراکی عددی ناخودآگاه است که ما
don't even ever survey off
حتی نمی دانیم.  تا به حال از
now when a AI system watches an expert
هم اکنون نظرسنجی را انجام داده اید، وقتی یک سیستم هوش مصنوعی مشاهده می کند که یک متخصص
do their job and practice their job it
کار خود را انجام می دهد و کار خود را تمرین می کند، می
can pick up things that people can't
تواند مواردی را که مردم حتی نمی توانند
even put into writing into books or
در کتاب ها یا
rules and that's where the real power is
قوانین بنویسند انتخاب کند و اینجاست که قدرت واقعی این است که
we now have AI systems that for example
ما اکنون سیستم های هوش مصنوعی داریم که برای
look over the shoulders of highly paid
به عنوان مثال به پزشکانی که حقوق بالایی دارند
human doctors like dermatologist or
مانند متخصص پوست یا
radiologists and they can somehow pick
رادیولوژیست نگاه کنید و آنها می توانند
up those skills that Noah can express in
مهارت هایی را که نوح می تواند با کلمات بیان کند را به دست بیاورند،
words so you were a key person in
بنابراین شما یک فرد کلیدی در
launching three revolutions online
راه اندازی سه انقلاب
education and Thomas vehicles and flying
آموزش آنلاین و وسایل نقلیه توماس و
cars or vetoes so high level and I
اتومبیل های پرنده یا وتوهای بسیار بالا بودید.  سطح و من
apologize for all the philosophical
بابت تمام
questions that's no policy necessary how
سؤالات فلسفی که نیازی به سیاست نیست عذرخواهی می کنم چگونه
do you choose what problems to try and
انتخاب می کنید که چه مشکلاتی را امتحان کنید و
solve drives you to make those solutions
حل آنها باعث می شود که این راه حل ها به
a reality I have two two desires in life
واقعیت تبدیل شوند. من دو آرزو در زندگی دارم
I want to literally make the lives of
من می خواهم به معنای واقعی کلمه زندگی
others better or as few of them say
دیگران را بهتر کنم یا  تعداد کمی از آنها می گویند
maybe joke indeed what make the world a
شاید واقعاً شوخی کنند چه چیزی دنیا را
better place if you believe in us it's
جای بهتری می کند اگر به ما اعتقاد داشته باشید
as funny as it sounds and second I want
به همان اندازه خنده دار است که به نظر می رسد و دوم اینکه من می خواهم
to learn I want to get in the circus I
یاد بگیرم می خواهم وارد سیرک شوم
don't want to be in a dropping with it
نمی خواهم با آن درگیر باشم.
because if I meant job that I'm good at
زیرا اگر منظورم شغلی بود که در آن خوب هستم،
the chance for me to learn something
شانس یادگیری چیزهای
interesting is actually minimized so I
جالب در واقع به حداقل می رسد، بنابراین من
want to be in a job I'm bad at that's
می خواهم در شغلی باشم که در آن بد هستم، این
really important to me so I'm in a bill
برای من واقعا مهم است، بنابراین برای مثال در صورتحساب هستم
for example but people often call flying
اما  مردم معمولاً به خودروهای پرنده می گویند این
cars is that electrical vertical takeoff
است که
and landing vehicles I'm just no expert
وسایل نقلیه برخاست و فرود عمودی الکتریکی را من
in any of this and it's so much fun tool
در هیچ یک از اینها تخصص ندارم و این ابزار بسیار سرگرم کننده ای است که
to learn on the job what actually means
در حین کار یاد بگیرم که واقعاً
to build something like this now it's
ساختن چیزی شبیه به این چیست و اکنون می
saying that the stuff that I done lately
گویند چیزهایی که من  اخیراً
after I finished my professorship at
پس از اتمام دوره استادی ام در
Stanford the video focused on like what
استنفورد، ویدئویی با تمرکز بر چیزی که
has the maximum impact on society like
بیشترین تأثیر را بر جامعه دارد، مانند
transportation is something has
حمل و نقل، چیزی است که
transformed the 21st 20th century more
قرن بیست و یکم را بیش
than any other invention of my opinion
از هر اختراع دیگری متحول کرده است، به نظر من،
even more than communication and cities
حتی بیشتر از ارتباطات و شهرها،
are different workers different women's
کارگران مختلف زنان متفاوت هستند.
rights are different because of
حقوق به دلیل
transportation and yet we still have a
حمل و نقل متفاوت است و با این حال ما هنوز یک
very suboptimal transportation solution
راه حل بسیار نابهینه حمل و نقل داریم که
where we kill 1.2 or so million P
در آن هر سال 1.2 میلیون فسفر را
every year in traffic it's like the
در ترافیک می کشیم، این مانند
leading cause of death for young people
عامل اصلی مرگ جوانان
in many countries we have here extremely
در بسیاری از کشورها است که در اینجا
inefficient resource wise just go to
منابع بسیار ناکارآمد داریم.  به
your average neighborhood city and look
شهر معمولی محله خود مراجعه کنید و
at the number of parked cars that's a
به تعداد ماشین های پارک شده نگاه کنید که به
travesty in my opinion or where we spend
نظر من یک تحقیر است یا اینکه ما
endless hours in traffic jams and very
ساعت های بی پایانی را در ترافیک می گذرانیم و
very simple innovations like a
نوآوری های بسیار ساده مانند
self-driving car or what people call a
ماشین خودران یا آنچه مردم به آن
flying car could completely change this
ماشین پرنده می گویند می تواند این را کاملاً تغییر دهد.
and it's there I mean the technology is
و این آنجاست، منظورم این است که فناوری
it's basically there yet close your eyes
اساساً وجود دارد، اما چشمان خود را ببندید تا
so lingering on autonomous vehicles
آنقدر در وسایل نقلیه خودران
fascinating space some incredible work
فضای جذاب را نبینید، کارهای باورنکردنی که
you done throughout your career there so
در طول زندگی حرفه‌ای خود در آنجا انجام داده‌اید، بنابراین
let's start we'll start with DARPA
بیایید شروع کنیم، ما با دارپا شروع می‌کنیم.
I think the DARPA challenge there's a
فکر می‌کنم چالش دارپا در آنجا وجود دارد  یک
desert and then urban to the streets I
بیابان و سپس شهری به خیابان ها من
think that inspired an entire generation
فکر می کنم که الهام بخش یک نسل کامل
of roboticists and obviously sprung this
از رباتیک بود و بدیهی است که
whole excitement about this particular
تمام این هیجان را در مورد این
kind of four wheeled robots were called
نوع خاص از ربات های چهار چرخ به نام
autonomous cars self-driving cars so you
اتومبیل های خودران اتومبیل های خودران نامیده می شد، بنابراین شما به
led the development of Stanley the
توسعه استنلی،
autonomous car that one that erased the
اتومبیل خودرانی که  یکی که
desert the DARPA challenge in 2005 and
در سال 2005 چالش دارپا را پاک کرد و
junior a car that I finished second in
ماشینی که من در
the DARPA Grand Challenge also did
مسابقه بزرگ دارپا دوم شدم،
incredibly well in 2007 I think what are
در سال 2007 نیز بسیار خوب عمل کرد.
out to you oh my god painful were all
دردناک بود همه
these incredibly complicated stupid bugs
این اشکالات احمقانه فوق العاده پیچیده ای
that had to be found we had a face where
که باید پیدا می شد، ما چهره ای داشتیم که در آن
the stanley hour or carded i eventually
ساعت استنلی یا کارت شده من در نهایت در
won the DARPA Grand Challenge but every
چالش بزرگ دارپا برنده شدم اما هر
30 miles just commit suicide and we
30 مایل فقط خودکشی می کردم و ما
didn't know why and it ended up to be
نمی دانستیم چرا و در نهایت اینطور شد.
that in the sinking of two computer
که در غرق شدن دو
clocks occasionally a clock went
ساعت کامپیوتری، گاهی اوقات یک ساعت به
backwards and that negative time elapsed
عقب می رفت و آن زمان منفی سپری شده،
screwed up the entire internal logic but
کل منطق درونی را به هم می زند، اما
it took ages to find this they were like
برای یافتن این موضوع زمان زیادی طول کشید، آنها
bugs like that I'd say enlightening is
مانند اشکالاتی بودند که می توانم بگویم روشنگر این است که
the Stanford team immediately focused on
تیم استنفورد بلافاصله روی ماشین متمرکز شد.
machine learning and on software where's
یادگیری و نرم افزاری که در آن
everybody else seem to focus on building
همه افراد دیگر به نظر می رسد روی ساختن
better hardware our knowledge had been
سخت افزار بهتر تمرکز می کنند دانش ما این بود که
you a human being with an existing
شما یک انسان با یک
rental car can
ماشین کرایه ای موجود می توانید
we drive the course I have to might have
دوره ای را که من باید رانندگی کنم ممکن است مجبور
to build a better rental car I just
به ساخت یک ماشین اجاره ای بهتر باشد که من تازه
built it should replace the human being
ساختم باید جایگزین آن شود.  انسان
and the human being to me was a
و انسان برای من
conjunction of three steps we had
ترکیبی از سه مرحله بود، ما
extensors eyes and ears
چشم و گوش داشتیم،
mostly eyes we had brains in the middle
بیشتر چشم داشتیم، مغز در وسط داشتیم
and then we had actuators our hands in
و سپس محرک هایی را در دستانمان در
our feet now the extras I used to build
پاهایمان داشتیم، حالا وسایل اضافی که من برای ساختن حسگرها استفاده کردم،
the sensors like she also use it a bit
مثل او نیز  کمی از آن استفاده کنید
what was missing was the brain so he had
چیزی که گم شده بود مغز بود، بنابراین او مجبور شد
to build a human brain and nothing
یک مغز انسان بسازد و هیچ چیز
nothing clear them to me that that the
برای من روشن نیست که
human brain is a learning machine so why
مغز انسان یک ماشین یادگیری است، پس
not just train our robot so it you would
چرا فقط ربات خود را آموزش ندهید تا
build a massive machine learning into
یک یادگیری ماشینی عظیم بسازید.  در
our machine and with that were able to
دستگاه ما و با آن توانستیم
not just learn from human drivers we had
نه تنها از رانندگان انسان یاد بگیریم، ما
the entire speed control of the vehicle
تمام کنترل سرعت وسیله نقلیه را
was copied from human driving but also
از رانندگی انسان کپی کردیم، بلکه
have the robot learn from experience
ربات را نیز از تجربه
where it made a mistake and go to
در جایی که اشتباه کرده است یاد بگیرد و برود تا
recover from it and learn from it you
از آن خلاص شود و یاد بگیرد.  از آنجایی که
mentioned the pain point of software and
اشاره کردید نقطه درد نرم افزار و
synchronization seems to seems to be a
همگام سازی ساعت ها به نظر می رسد
problem that continues with robotics
مشکلی است که با روباتیک ادامه می یابد،
it's a tricky one with drones and so on
با پهپادها و غیره مشکلی دشوار است
Oh what what does it take to build a
آه چه چیزی لازم است که یک
thing a system with so many constraints
چیز را بسازید، یک سیستم با این همه محدودیت که
you have a deadline no time you're
دارید.  یک ضرب الاجل هیچ وقت
unsure about anything really it's the
در مورد چیزی مطمئن نیستید واقعاً این
first time that people really do even
اولین بار است که مردم واقعاً حتی
explore yeah it's not even sure that
کاوش می کنند بله حتی مطمئن نیستید که
anybody can finish when we were talking
کسی بتواند آن را تمام کند وقتی که ما
about the race of the desert the year
در مورد مسابقه بیابان صحبت می کردیم سال
before nobody finished what does it take
قبل از اینکه هیچ کس به پایان برساند چه چیزی لازم است.
to scramble and finish a product that
تقلا کنید و محصولی را تمام کنید که
actually a system that actually works we
در واقع سیستمی است که واقعاً کار می کند. ما
were very lucky we did a small team that
بسیار خوش شانس بودیم که تیم کوچکی را انجام دادیم که
core of the team of four people it was
هسته اصلی تیم چهار نفره آن
four because five couldn't comfortably
چهار نفر بود زیرا پنج نفر نمی توانستند به راحتی
sit inside carpet for food and I as a
داخل فرش برای غذا بنشینند و من به عنوان یک
team leader my job was to get pizza for
رهبر تیم  کار این بود که برای همه پیتزا بگیریم
everybody and wash the car and stuff
و ماشین را بشوییم و
like this and repair the radiator and it
اینجور چیزها و رادیاتور را تعمیر کنیم و
broke and debug the system and we were a
سیستم را خراب کرد و اشکال زد و ما یک
kind of open mind that we had like no
جور ذهن باز بودیم که
egos involved in this you just wonder to
در این کار هیچ احساسی نداشتیم، فقط تعجب می کنید که
see how far we can get or we did really
ببینید تا کجا  ما می‌توانیم به دست بیاوریم یا واقعاً
really well was time management we were
خیلی خوب عمل کردیم، مدیریت زمان بود، ما
done with everything a month before the
همه چیز را یک ماه قبل از
race and we froze the entire of a month
مسابقه تمام کردیم و یک ماه
before the race and it turned out
قبل از مسابقه تمام شدیم و معلوم شد که
looking at other teams every other team
به تیم‌های دیگر نگاه می‌کنیم، اگر تیم‌های دیگر
complained if they just one more week
فقط یک بار دیگر شکایت کنند.  هفته
they would have won and we decided
آنها برنده می شدند و ما تصمیم گرفتیم
that's gonna fall into a mistake you're
که این اشتباه می شود که شما
gonna be early and we had an entire
زودتر از موعد وارد می شوید و ما یک ماه کامل فرصت داشتیم
month to shake that system
تا آن سیستم را تکان دهیم
and we actually found two or three minor
و در واقع دو یا سه
bugs in the last month that we had to
باگ جزئی در ماه گذشته پیدا کردیم که باید آنها را
fix and we were completely prepared in
برطرف می کردیم و ما  در مسابقه کاملاً آماده بودند
the race occurred okay so first of all
خوب اتفاق افتاد، بنابراین اول از همه
that's such an incredibly rare
این یک دستاورد فوق العاده نادر
achievement in terms of being able to be
از نظر توانایی
done on time or ahead of time what do
انجام به موقع یا زودتر از موعد است.  به
work what advice do you have in general
طور کلی
because it seems to be so rare
زیرا به نظر می رسد بسیار نادر است،
especially in highly innovative projects
به خصوص در پروژه های بسیار نوآورانه
like this people work till the last
مانند این افراد تا آخرین ثانیه کار می کنند،
second but the nice thing about the
اما نکته جالب در مورد
topic one challenge is that the problem
چالش موضوع یک این است که مشکل
was incredibly well-defined we were able
فوق العاده خوب تعریف شده بود، ما
for a while to drive the old topic van
برای مدتی توانستیم موضوع قدیمی را هدایت کنیم.
challenge course which had been used the
دوره چالش ون که
year before and then at some reason we
سال قبل از آن استفاده شده بود و سپس به دلایلی
were kicked out of the region so we had
از منطقه اخراج شدیم، بنابراین مجبور شدیم
to go to different desert the Sonoran
به بیابان های مختلف بیابان سونوران برویم
Desert and be able to drive desert
و بتوانیم
trails just at the same time so there
مسیرهای بیابانی را دقیقاً در همان زمان رانندگی کنیم تا
was never any debate about like what is
هرگز هیچ مسیری وجود نداشته باشد.  بحث در مورد اینکه
actually the problem we didn't sit down
واقعاً مشکل چیست که ما ننشستیم
and say hey should we build a car or a
و بگوییم
plane if we had to build a car that made
اگر مجبور بودیم ماشینی بسازیم که کار را
it very very easy then I studied my own
بسیار آسان کند، هی باید ماشین بسازیم یا هواپیما.
typical mistake that people make is that
اشتباه معمولی که مردم مرتکب می‌شوند این است که
there's this kind of crazy bug left that
این نوع باگ دیوانه‌وار باقی مانده است که
they haven't found yet and and it's just
هنوز آن را پیدا نکرده‌اند و فقط در
there regretted and it back would have
آنجا پشیمان شده است و
been trivial to fix it was haven't fixed
رفع آن بی‌اهمیت بود،
it yet they didn't want to fall into
هنوز آن را برطرف نکرده‌اند.  می‌خواهم در
that trap so I build a testing team we
آن دام بیفتم، بنابراین من یک تیم آزمایشی ایجاد کردم، ما
had a testing tena build a testing
یک تیم آزمایشی داشتیم، یک
booklet of 160 pages of tests we had to
دفترچه آزمایشی از 160 صفحه آزمایش می‌سازیم که باید آن را
go through just to make sure we shake
طی می‌کردیم تا مطمئن شویم که
all the system appropriately Wow and the
همه سیستم را به درستی تکان می‌دهیم وای و
testing team was with us all the time
تیم آزمایش با همه ما بود.  زمان
and dictated to us today we do railroad
و به ما دیکته شده است، ما
crossings tomorrow over do we practice
فردا عبور از راه آهن را انجام می دهیم، آیا
the start of the event and in all of
شروع رویداد را تمرین می کنیم و در همه
these we thought oh my god has long
اینها فکر می کردیم خدای من مدتهاست
solved trivial and I mean tested it out
چیزهای بی اهمیتی را حل کرده است و منظورم این است که آن را آزمایش کردم
oh my god it doesn't were a well for us
وای خدای من این یک مشکل نیست.  خوب برای ما
and why not oh my god it mistakes the
و چرا خدای من اشتباه می کند و
and the rails for metal barriers we have
ریل ها را برای موانع فلزی اشتباه می کند، ما باید
to fix this yes so it was easy a
این را درست کنیم بله، بنابراین
continuous focus on improving the
تمرکز مداوم بر روی بهبود
weakest part of the system and as long
ضعیف ترین قسمت سیستم آسان بود و تا زمانی
as you you focus on improving the
که شما روی بهبود
weakest part of the system you
ضعیف ترین قسمت تمرکز کنید.  بخشی از سیستمی است که شما
eventually build a really great system
در نهایت یک سیستم واقعا عالی می سازید،
let me just pause Allah is to me as an
اجازه دهید من فقط مکث کنم خداوند برای من به عنوان یک
engineer is super-exciting that you were
مهندس بسیار هیجان انگیز است که شما
thinking like that especially at that
چنین فکر می کردید، به خصوص در آن
stage as brilliant that testing was such
مرحله، به همان اندازه که آزمایش
a core part of it it may be to linger on
بخش اصلی آن بود.  فکر می کنم
I think it's one of the first times you
این یکی از اولین بارهایی است که شما
were really a leader and you've led many
واقعاً یک رهبر بودید و
very successful teams since then what
از آن زمان تاکنون تیم های بسیار موفقی را رهبری کرده اید برای اینکه
does it take to be a good leader I would
یک رهبر خوب باشید چه چیزی لازم است.
say I'm most of all just take credit for
برای کار دیگران اعتبار قائل شوید
the work of others right that's that's
درست است که
very convenient than that because I
خیلی راحت است زیرا من
can't do all the things myself I'm an
نمی توانم همه کارها را خودم انجام دهم. من
engineer at heart so I I care about
در قلبم یک مهندس هستم بنابراین به
engineering so so I I don't know what
مهندسی اهمیت می دهم بنابراین نمی دانم
the chicken in the egg is but as a kid I
مرغ در تخم مرغ چیست؟  اما در کودکی من
love computers because you could tell
عاشق کامپیوتر هستم زیرا می‌توانستید به
them to do something and they actually
آن‌ها بگویید کاری انجام دهند و آن‌ها در واقع این کار را
did it it was very cool and you could
انجام دادند، بسیار جالب بود و می‌توانید
like in the middle of a night wake up at
دوست داشته باشید نیمه شب
1:00 in the morning and switch on your
ساعت 1 صبح از خواب بیدار شوید و کامپیوتر خود را روشن کنید
computer and what you told you to
و
yesterday I would still do that was
دیروز بهت گفتی که من هنوز این کار را انجام خواهم داد که
really cool
واقعا عالی بود
unfortunately that it didn't quite work
متأسفانه
with people so you go to people and tell
با مردم کار نکرد، بنابراین به سراغ مردم می روی و به
them what to do and they don't do it
آنها می گویید چه کاری انجام دهند و آنها این کار را انجام نمی دهند
and they hate you for it or you do it
و آنها به خاطر آن از شما متنفرند.  یا امروز این کار را انجام می‌دهی
today and then you go a day later and
و یک روز بعد می‌روی و
you stop doing it so you have to so then
آن کار را متوقف می‌کنی، پس مجبور می‌شوی، پس
a question really became how can you put
واقعاً این سوال پیش می‌آید که چگونه می‌توانی
yourself in the brain of the of people
خود را در مغز مردم بگذاری
as opposed to computers and it has the
بر خلاف رایانه و
computers as super dumb then so dumb if
رایانه‌های آن فوق‌العاده است.  احمق پس خیلی احمق
if people were as dumb as computers i
اگر مردم مثل کامپیوترها احمق بودند من
wouldnt want to walk with them mmm
نمی خواستم با آنها راه بروم
but people are smart and people are
اما مردم باهوش هستند و مردم
emotional and people have pride and
احساساتی هستند و مردم غرور دارند و
people have a spur a shion's so how can
مردم دارای یک شیون هستند پس چگونه می توانم
i connect to that and that's the thing
به آن وصل شوم و این موضوع است
where most of leadership just fails
جایی که اکثر رهبری فقط شکست می خورند
because many many engineers turn manager
زیرا بسیاری از مهندسان تبدیل به مدیر
believe they can treat their team just
معتقدند که می توانند با تیم خود
the same way I can treat your computer
همان طور رفتار کنند که من می توانم با کامپیوتر شما رفتار کنم
and it just doesn't work this way it's
و این کار به این شکل کار نمی کند، این
just really bad so how did how can i how
واقعاً بد است، پس چگونه می توانم چگونه باشم.
are can i connect to people and in turns
با مردم ارتباط برقرار کنید و
out as a college professor
به‌عنوان یک استاد کالج،
the wonderful thing you do all the time
کار فوق‌العاده‌ای که همیشه انجام می‌دهید این است که
is to empower other people like your job
افراد دیگر را توانمند می‌کنید، مانند کارتان این است که
is to make your students look great
دانش‌آموزانتان را عالی جلوه دهید، این
that's all you do you're the best coach
تنها کاری است که انجام می‌دهید، شما بهترین مربی هستید
and it turns out if you do a fantastic
و معلوم می‌شود اگر  انجام یک
job is making a students look great they
کار خارق‌العاده این است که دانش‌آموزان را عالی جلوه دهید، آنها
actually love you and their parents love
واقعاً شما را دوست دارند و والدینشان
you and they give you all the credit for
شما را دوست دارند و تمام اعتبار
stuff you don't deserve since that all
چیزهایی را که لیاقتش را ندارید به شما می‌دهند، زیرا همه
my students who are smarter than me all
دانش‌آموزان من که از من باهوش‌تر هستند، همه
the great stuff invented at Stanford
چیزهای عالی در استنفورد اختراع شدند.
versus their stuff not my stuff and they
در مقابل چیزهای آنها نه چیزهای من و آنها
give me credit and say oh Sebastian but
به من اعتبار می دهند و می گویند اوه سباستین، اما
just making them feel good about
فقط باعث می شود آنها احساس خوبی نسبت به
themselves so the question really is can
خودشان داشته باشند، بنابراین سؤال واقعاً این است که آیا می توانید
you take a team of people and what does
یک تیم از افراد را انتخاب کنید و چه چیزی
it take to make them to connect to what
لازم است تا آنها را وادار کنید به آنچه
they actually want in life and turn this
واقعاً می خواهند متصل شوند.  در زندگی و تبدیل آن
into product affection it turns out
به محبت محصول، معلوم می شود که
every human being that I know has
هر انسانی که می دانم
incredibly good intention
نیت فوق العاده خوبی دارد،
I've really never really met a person
من واقعاً هرگز واقعاً با فردی
with bad intentions I believe every
با نیت بد ملاقات نکرده ام، معتقدم هر
person wants to contribute I think every
فردی می خواهد کمک کند، فکر می کنم هر
person I've met wants to help others
فردی که من ملاقات کرده ام می خواهد  کمک به دیگران
it's amazing how much of a urge we have
شگفت‌انگیز است که چقدر مایل هستیم
not to just help ourselves but to help
نه فقط به خود، بلکه برای کمک به
others so how can we empower people and
دیگران، پس چگونه می‌توانیم افراد را توانمند کنیم و به
give them the right framework that they
آنها چارچوب درستی بدهیم تا
can accomplish this if in moments when
بتوانند این کار را انجام دهند، اگر در لحظاتی که
it works it's magical because you'd see
کار می‌کند جادویی است زیرا می‌بینید
the confluence of people being able to
تلاقی آدم‌هایی که می‌توانند
make the world a better place
دنیا را به مکانی بهتر تبدیل کنند
and driving enormous confidence and
و اعتماد و
pride out of this and that's when when
غرور زیادی را از این کار بیرون می‌آورند و آن وقت است که
my environment works the best these are
محیط من به بهترین شکل کار می‌کند، این
moments where I can disappear for a
لحظاتی است که می‌توانم برای یک ماه ناپدید شوم
month and come back and things still
و برگردم و همه چیز همچنان
work it's very hard to accomplish but in
کار می‌کند.  انجام دادن آن سخت است، اما
when it works is amazing so I agree very
زمانی که کار می کند شگفت انگیز است، بنابراین من بسیار موافقم که
much it's not often heard that most
اغلب شنیده نمی شود که اکثر
people in the world have good intentions
مردم در جهان نیت های خوبی دارند
at the core their intentions are good
در اصل اهداف آنها خوب است
and they're good people that's a
و آنها افراد خوبی هستند، این
beautiful message it's not often heard
پیام زیبایی است که اغلب شنیده نمی شود.
we make this mistake and this is a
این اشتباه را مرتکب شوید و این یکی
friend of mine eggs water token us that
از دوستان من است که آب تخم مرغ به ما نشان می دهد که ما
we we judge ourselves by our intentions
خودمان را بر اساس نیات خود
in others by the actions and I think the
در دیگران با اعمال قضاوت می کنیم و فکر می کنم
the biggest skill I mean here in Silicon
بزرگترین مهارت من اینجا در
Valley were full of Engineers I have
دره سیلیکون پر از مهندسان بود که
very little empathy and and I kind of
همدلی بسیار کمی دارم و  و من به نوعی
befuddled why it doesn't work for them
متحیر شدم که چرا برای آنها کار نمی کند
the biggest skill I think that that
بزرگترین مهارتی که فکر می کنم
people should acquire is to put
مردم باید به آن دست پیدا کنند این است که
themselves into the position of the
خود را در موقعیت
other and listen and listen to what the
دیگری قرار دهند و گوش دهند و به حرف های
other has to say and they'd be shocked
دیگری گوش دهند و شوکه شوند.
how similar they are to themselves and
چقدر شبیه خودشان هستند و
they might even be shocked how their own
حتی ممکن است شوکه شوند که چگونه
actions don't reflect their intentions I
اقدامات خودشان منعکس کننده مقاصد آنها نیست.
did has the following effect are you
آیا شما
aware of that and then people would say
از آن آگاه هستید و سپس مردم می گویند
oh my god not I wasn't because my
وای خدای من نه من نبودم زیرا
intention was that they'd say yeah I
قصد من این بود که می گفتند بله من به
trust your intention you're a good human
نیت شما اعتماد دارم شما انسان خوبی هستید
being but just to help you in the future
اما فقط برای کمک به شما در آینده
if you keep expressing it that way then
اگر بخواهید  اینطوری بیانش کن
people just hate you and I've had many
و مردم فقط ازت متنفرن
my intention to help other people I just
فقط
didn't know how to do it
نمی‌دانستم چگونه این کار را انجام دهم،
simply by the way there's a no-fail
به همین دلیل است که کارنگی بدون شکست در سال
carnegie 1936 how to make friends and
1936 وجود دارد که چگونه می‌توان دوست پیدا کرد و
how to influence others has the entire
چگونه روی دیگران تأثیر گذاشت
pipe or just read it and you're done and
یا فقط آن را بخوانید و شما تمام شده‌اید و
usually apply it every day and I wish I
معمولاً آن را هر روز اعمال می‌کنید و من  کاش می
could I was good enough to apply it
توانستم آنقدر خوب بودم که هر روز آن را به کار ببرم،
every day but it says simple things
اما چیزهای ساده ای می گوید،
right like be positive remember previous
درست مثل مثبت بودن، اسم قبلی را به خاطر بسپارید،
name smile and eventually have empathy
لبخند بزنید و در نهایت همدلی داشته باشید،
like really think that the person that
مثل اینکه واقعاً فکر کنید کسی که از او
you hate and you think is an idiot is if
متنفرید و فکر می کنید احمق است، اگر
you just like yourself it's a person
فقط خودتان را دوست دارید.  این فردی است
who's struggling who means well and who
که در حال تقلا است که منظورش خوب است و
might need help and guess what you need
ممکن است به کمک نیاز داشته باشد و حدس بزند که شما به چه چیزی به کمک نیاز دارید.
no but he he said sort of to expand on
اما او به نوعی برای توضیح
what you're saying that one of the
آنچه شما می گویید گفت که یکی از
biggest things you can do is hear people
بزرگترین کارهایی که می توانید انجام دهید این است که
when they tell you what their problem is
وقتی مردم به شما می گویند مشکلشان چیست
and then help them with that problem
و سپس به آنها در حل این مشکل کمک کنید،
he says it's surprising how few people
او می گوید تعجب آور است که چقدر افراد کمی
actually listen to what troubles others
واقعاً گوش می دهند.  به آنچه که دیگران را به دردسر می اندازد
and because it's right there in front of
و از آنجایی که دقیقاً در مقابل
you and you can benefit the world the
شما قرار دارد و شما می توانید بیشترین سود را برای دنیا داشته باشید
most and in fact yourself and everybody
و در واقع خودتان و همه
around you by just hearing the problems
اطرافیانتان فقط با شنیدن مشکلات
and solving them I mean that's my my
و حل آنها، منظورم این است که این
little history of engineering that is
تاریخچه کوچک من در مهندسی است.
while I was engineering with computers I
با کامپیوتر مهندسی می‌کردم، برای من
didn't care all what the computers
اهمیتی نداشت که کامپیوترها چه
problems for just I just volumize
مشکلاتی دارند، فقط
everyone to do it and it doesn't work
همه را حجم می‌دهم تا این کار را انجام دهند و با من کار نمی‌کند.
the comfortable world of engineering
دنیای
thinking you can you tell me in broad
تفکر مهندسی، شما می توانید به طور کلی به من بگویید که
strokes in how you see it because you're
چگونه آن را می بینید، زیرا شما
the course starting at the core of
مسیری را شروع می کنید که در مرکز
driving it the technical evolution of
رانندگی آن، تکامل فنی
autonomous vehicles from the first DARPA
وسایل نقلیه خودران از اولین
Grand Challenge to the incredible
چالش بزرگ دارپا تا
success we see or the program you
موفقیت باورنکردنی که می بینیم یا  برنامه ای که
started with Google self-driving car and
با ماشین خودران گوگل شروع کردید و خیلی
way more in the entire industry that
بیشتر در کل صنعت که
sprung up all the different kinds of
انواع مختلف
approaches debates and so on well the
بحث ها و رویکردها را به راه انداخت و به همین ترتیب
idea of self-driving car goes back to
ایده ماشین خودران به دهه 80 برمی گردد،
the 80s there was a team in Germany on
تیمی در آلمان در
the team at Carnegie Mellon that it's
این زمینه وجود داشت.  تیم کارنگی ملون که
very pioneering work but back in the day
کار بسیار پیشگامی است، اما در گذشته می‌توانم
I'd say the computers were so efficient
بگویم که کامپیوترها آنقدر کارآمد بودند
that even the best professors and
که حتی بهترین استادان و
engineers in the world basically stood
مهندسان جهان اساساً
no chance it then folded into a phase
هیچ شانسی نداشتند و سپس وارد مرحله‌ای شدند
where the US government spent at least
که حداقل دولت ایالات متحده هزینه کرد.
half a million dollars that I could
نیم میلیون دلاری که می‌توانستم
count on research projects but the way
روی پروژه‌های تحقیقاتی حساب کنم، اما روشی که
the procurement works a successful stack
تدارکات کار می‌کند، مجموعه‌ای
of paper describing lots of stuff that
از کاغذهای موفق را توصیف می‌کند که
no one's ever gonna read was a
هیچ‌کس نمی‌خواند،
successful product of a research project
محصول موفقیت‌آمیز یک پروژه تحقیقاتی بود،
so so we trained our researchers to
بنابراین ما محققان خود را برای
produce lots of paper that all changed
تولید تعداد زیادی از آنها آموزش دادیم.  مقاله‌ای که همه
for the DARPA Grand Challenge and I
برای چالش بزرگ دارپا تغییر کردند و من
really gotta credit the ingenious people
واقعاً باید به افراد مبتکر
at DARPA and the US government in
دارپا و دولت ایالات متحده در
Congress that took a complete new
کنگره اعتبار بدهم که یک مدل بودجه کاملاً جدید را اتخاذ کردند
funding model where they said that's not
که در آن گفتند این
fun effort let's fund outcomes and it
تلاش جالبی نیست، اجازه دهید نتایج را تأمین مالی کنیم و به نظر
sounds way trivial but it there was no
بی‌اهمیت به نظر می‌رسد.  هیچ
tax code that allowed did the use of
کد مالیاتی که اجازه استفاده از
congressional tax money for a price it
پول مالیات کنگره را به قیمتی نمی داد،
was all effort based so if you put in a
همه اینها بر اساس تلاش بود، بنابراین اگر
hundred dollars in you could charge 100
صد دلار پول بگذارید، می توانید 100
hours you put in a thousand dollars and
ساعت هزینه کنید، هزار دلار هزینه می کنید و
you could build a thousand hours by
می توانید هزار ساعت را با
shading the focus in city making the
سایه زدن بسازید.  تمرکز در شهر باعث می شود
price we don't pay you for development
بهایی بپردازیم که ما برای توسعه به شما نمی پردازیم،
we pray for the accomplishment
ما برای دستاوردهایی که
they drew in they automatically drew out
به دست آوردند دعا می کنیم، آنها به طور خودکار
all these contractors who are used to
تمام این پیمانکاران را که به
the drug of getting money power and they
داروی بدست آوردن قدرت پول عادت کرده اند بیرون کشیدند و
drew in a whole bunch of new people and
یک سری افراد جدید را جذب کردند.  و
these people are mostly crazy people
این افراد اکثراً دیوانه هستند،
there were people who had a car and a
افرادی بودند که ماشین و
computer and they wanted to make a
کامپیوتر داشتند و می خواستند یک
million bucks the million bucks was the
میلیون دلار درآمد داشته باشند، میلیون دلار بود که
official price money was then doubled
قیمت رسمی آن دو برابر شد
and they felt if I put my computer in my
و آنها احساس کردند اگر کامپیوترم را در ماشینم بگذارم
car and program it I can be rich and it
و آن را برنامه ریزی کنم.  من می توانم ثروتمند باشم و این
was so awesome like like half the team's
خیلی عالی بود مثل اینکه نیمی از تیم
there was a team that was surfer dudes
تیمی بودند که موج سوار بودند
and they had like two surfers on the
و آنها مانند دو موج سوار در
vehicle and brought like these fashion
وسیله نقلیه بودند و مانند این
girls super cute girls like twin sisters
دختران مد دختران فوق العاده زیبا مانند خواهران دوقلو آورده بودند
and and you could tell these guys were
و می توانید به این پسرها بگویید
not your common I felt very offended who
مشترک شما نبودند من احساس می کردم که خیلی آزرده خاطر شدم که می خواهم
like gets all these big multi-million
همه این چند میلیون
and billion other countries from the US
و میلیارد کشور بزرگ دیگر را از دولت ایالات متحده دریافت کند
government and and there was a great we
و
set the universities moved in I was very
بسیار عالی بود که دانشگاه ها را به آنجا منتقل کردیم.
whenever I do otherwise I would have
هر وقت این کار را انجام می دادم نمی توانستم اخراج شوم وگرنه این کار را
done it and I had enough money to
انجام می دادم و پول کافی برای
finance this thing and I was able to
تامین مالی این کار داشتم و توانستم
attract a lot of money from
پول زیادی را
from third parties and even car
از اشخاص ثالث جذب کنم و حتی
companies moved in they kind of moved in
شرکت های خودروسازی نیز به نوعی
very quietly because they were super
بی سر و صدا نقل مکان کردند.  چون خیلی می‌ترسیدند که از اینکه
scared to be embarrassed that they a car
ماشین
would flip over but Ford was there and
ورق بزنند خجالت می‌کشیدند، اما فورد آنجا بود و
Volkswagen was there and a few others
فولکس واگن آنجا بود و چند نفر دیگر
and GM was there so it kind of reset the
و جنرال موتورز آنجا بودند، بنابراین به نوعی
entire landscape of people and if you
کل چشم‌انداز مردم را بازنشانی می‌کند و اگر
look at who's a big name in suffering
نگاه کنید چه کسی نام بزرگی است.  در خودروهای رنج کشیده
cars today these were mostly people who
امروز، اینها اکثراً افرادی بودند که
participated in those challenges
در آن چالش ها شرکت کردند،
ok that's incredible can you just
خوب این باورنکردنی است.
scaled up bigger these having these
این
kinds of grand challenges that could
چالش‌های بزرگ را که می‌توانند
improve outcomes so I'm a big believer
نتایج را بهبود بخشند، آموخته و بزرگ‌تر می‌کنم، بنابراین من به آن اعتقاد زیادی دارم
in and focusing on kind of an end-to-end
و روی یک سیستم پایان به انتها تمرکز می‌کنم.
insistence building I've always built
من همیشه
systems in my academic career even
در حرفه تحصیلی ام سیستم هایی ساخته ام، با وجود اینکه
though I love math and an abstract stuff
عاشق ریاضی و یک چیز انتزاعی هستم،
but it's all derived from the idea of
اما همه اینها از این ایده گرفته شده است که
let's solve your problem and it's very
بیایید مشکل شما را حل کنیم و
hard for me to be an academic
برای من بسیار سخت است که یک دانشگاهی باشم
and say let me solve a component of a
و بگویم اجازه دهید جزء یک
problem like if someone this feels like
مسئله را حل کنم.  اگر کسی این احساس را داشته باشد که
not monitoring logic or AI planning
منطق یا سیستم های برنامه ریزی هوش مصنوعی را نظارت نمی کند،
systems where people believe that a
جایی که مردم معتقدند
certain style of problem-solving
سبک خاصی از حل مسئله
is the ultimate end objective and and I
هدف نهایی است و من
would always turn it around and say hey
همیشه آن را برمی گرداندم و می گویم
what problem put my grandmother care
چه مشکلی باعث شده مادربزرگ من
about that doesn't understand computer
به آن اهمیت دهد،  فناوری کامپیوتر را می‌داند
technology and doesn't want to
و نمی‌خواهد
understand how could I make her love
بفهمد چگونه می‌توانم کاری کنم که او را دوست داشته باشد،
what I do because only then do I have an
زیرا تنها در این صورت است که
impact on the world
روی دنیا تأثیر می‌گذارم، به
I can easily impress my colleagues
راحتی می‌توانم همکارانم را تحت تأثیر قرار دهم،
that's that's that that is much easier
این کار بسیار آسان‌تر است،
but impressing my grandmother is very
اما تحت تأثیر قرار دادن مادربزرگم بسیار
very hard so I've always thought if I
بسیار است.  سخت است، بنابراین من همیشه فکر می کردم که آیا می
can build a self-driving car and and my
توانم یک ماشین خودران بسازم و
grandmother can use it even after she
مادربزرگم می تواند از آن استفاده کند حتی بعد از اینکه
loses her driving privileges or Sheldon
امتیازات رانندگی خود را از دست داد یا شلدون
can use it or we save maybe a million
می تواند از آن استفاده کند یا شاید ما سالانه جان میلیون ها نفر را نجات دهیم،
lives a year they would be very
آنها بسیار تأثیرگذار خواهند بود.
impressive and then there's so many
پس مشکلات زیادی از این قبیل وجود دارد،
problems like these like there's a
مانند
problem of curing cancer or I'll if
مشکل درمان سرطان یا اگر
twice as long once the problem is
مشکل دوبرابر
defined of course I can solve it in
تعریف شود، البته می توانم آن را در
society like it takes sometimes tens of
جامعه حل کنم، مثل اینکه گاهی ده ها
thousands of people to to find a
هزار نفر برای یافتن راه
solution there's no way you can fund an
حل نیاز دارند.  به هیچ وجه نمی‌توانید یک
army of ten thousand at Stanford so
ارتش ده هزار نفری در استنفورد را تأمین مالی کنید، بنابراین
you're going to be the prototype it's
شما می‌خواهید نمونه اولیه باشید.
think about what it had to do it is said
در مورد کاری که باید انجام می داد، گفته می شود
to read the rules and it was really
قوانین را بخواند و واقعاً
really beautiful and it's most beautiful
واقعاً زیبا بود و از همه زیباتر است که
you think what academia could aspire to
فکر می کنید آنچه دانشگاه می تواند آرزوی آن را داشته باشد این
is to build a prototype that's the
است که یک نمونه اولیه بسازد که در
system's level that solves it gives you
سطح سیستم باشد که آن را حل کند به شما
an inkling that this problem could be
این تصور را می دهد که این مشکل می تواند
solved with this project that's all I
با این پروژه حل شود این تمام چیزی است که
want to emphasize what academia really
می‌خواهم تاکید کنم دانشگاه واقعا چیست
is and I think people misunderstand it
و فکر می‌کنم مردم اول از همه آن را اشتباه می‌فهمند و مهم‌تر از
first and foremost academia is a way to
همه دانشگاه راهی برای
educate young people first and foremost
آموزش جوانان است و مهم‌تر از همه،
the professor is an educator no matter
استاد یک مربی است، مهم نیست
away what a small suburban college or
که چه کالج کوچک حومه شهر است یا
whether you are a Harvard or Stanford
چه  شما یک استاد دانشگاه هاروارد یا استنفورد هستید،
professor that's not the way most people
این طوری نیست که اکثر مردم
think of themselves in academia because
در دانشگاه ها درباره خود فکر می کنند، زیرا
we have this kind of competition going
ما چنین رقابتی را
on for citations and and publication
برای نقل قول ها و انتشارات داریم
that's a measurable thing but that is
که یک چیز قابل اندازه گیری است، اما این موضوع
secondary to the primary purpose of
ثانویه نسبت به هدف اولیه
educating people to think now in terms
آموزش مردم برای تفکر در حال حاضر است.  از
of research most of the great science
نظر تحقیقات، بیشتر علوم بزرگ،
the great research comes out of
تحقیقات عالی از
universities you can trace almost
دانشگاه‌ها بیرون می‌آیند، شما می‌توانید تقریباً
everything back including Google to
همه چیز از جمله گوگل را به
universities so there's nothing we do
دانشگاه‌ها ردیابی کنید، بنابراین هیچ کاری که ما انجام می‌دهیم
fundamentally broken here it's a it's a
اساساً خراب نیست، این یک
good system and I think America has the
سیستم خوب است و من فکر می‌کنم آمریکا
finest University system on the planet
بهترین سیستم دانشگاهی را دارد.  سیاره ای که
we can talk about reach and how to reach
می توانیم در مورد دسترسی و نحوه دسترسی به
people outside the system it's a
افراد خارج از سیستم صحبت کنیم،
different topic but the system would
موضوع متفاوتی است، اما
serve as a good system if I had one wish
اگر یک آرزو داشته باشم، این سیستم به عنوان یک سیستم خوب عمل می کند،
I would say it'd be really great if
می توانم بگویم که اگر
there was more debate about what the
بحث بیشتری در مورد آنچه که
great big problems are on the side and
مشکلات بزرگ بزرگ در کنار هستند و
focus on those and most of them are
روی آن‌ها تمرکز می‌کنند و بیشتر آنها
interdisciplinary unfortunately it's
بین رشته‌ای هستند، متأسفانه
very easy to fall into a inner
بسیار آسان است که در یک دیدگاه انضباطی درونی قرار بگیرید،
disciplinary viewpoint where your
جایی که
problem is dictators but what your
مشکل شما دیکتاتورها هستند، اما آنچه
closest colleagues believe the problem
نزدیک‌ترین همکاران شما معتقدند مشکل این
is it's very hard to break out and say
است که شکستن و گفتن آن بسیار سخت است.
why there's an entire new field of
چرا یک زمینه کاملاً جدید از
problems so give an example um prior to
مشکلات وجود دارد، بنابراین قبل از اینکه
me working on self-driving cars I was a
من روی ماشین های خودران کار کنم، یک مثال بزنید.
world I build robots that acted in
دنیا روبات‌هایی می‌سازم که در
museums as tour guides that bug let
موزه‌ها به‌عنوان راهنمای تور عمل می‌کردند که به
children around it's something that it's
بچه‌ها اجازه می‌دادند در اطراف باشند. این چیزی است که
time was moderately challenging when I
زمان آن است که وقتی کار روی ماشین‌ها را شروع کردم، به طور متوسط ​​چالش‌برانگیز بود.
as a gimmick and they're not expressive
مثل یک حقه و به اندازه کافی رسا نیستند،
enough they can only push the throttle
آنها فقط می توانند دریچه گاز را فشار دهند
and and in the brakes there's no
و در ترمزها هیچ
dexterity there's no complexity it's
مهارتی وجود ندارد، پیچیدگی ندارد،
just too simple and no one came to me
خیلی ساده است و هیچکس به من مراجعه نکرد
and said Wow if you solve that problem
و گفت وای اگر این مشکل را حل کنید،
you can save a million lives right
می توانید یک مشکل را نجات دهید.  میلیون ها زندگی درست
among all robotic problems that I've
در میان تمام مشکلات رباتیکی که من
seen in my life I would say the self
در زندگی ام دیده ام، می توانم بگویم خود صاحب
having car transportation Havana has the
حمل و نقل ماشینی هاوانا
most hope for society so how come the
بیشترین امید را برای جامعه دارد، پس چگونه
robotics community was all over the
جامعه رباتیک در همه جا وجود داشت
place and of us become because we
و ما تبدیل به این شدیم زیرا ما
focused on methods and solutions and not
روی روش ها تمرکز کردیم.  و راه حل ها و نه در مورد
on problems like if you go around today
مسائلی مانند اگر امروز به اطراف بروید
and ask your grandmother what bugs you
و از مادربزرگتان بپرسید چه چیزی باعث ناراحتی
what really makes you upset
شما می شود.
very least that's a good thing for
یک چیز خوب برای
academics they deliberate on the other
دانشگاهیان که در مورد
thing that's really nice in Silicon
چیز دیگری که در سیلیکون ولی واقعا خوب است این
Valley is Silicon Valley is full of
است که سیلیکون ولی پر از
smart people outside academia right so
افراد باهوش در خارج از دانشگاه است، بنابراین
archive books in the world who are
کتاب های آرشیو پیج لری و مجله در جهان وجود دارند که در
anywhere as smart or smarter than the
هر کجا به اندازه بهترین ها باهوش تر یا باهوش تر هستند.
best academics I met in my life and what
دانشگاهیان که در زندگی ام با آنها آشنا شدم و کاری که
they do is they they are at a different
انجام می دهند این است که آنها در سطح متفاوتی هستند، آنها
level they build the systems they build
سیستم هایی را که می سازند می سازند،
they build the customer-facing system
سیستم های رو به مشتری را می سازند،
they built things that people can use
چیزهایی ساخته اند که مردم می توانند
without technical education and they are
بدون آموزش فنی از آنها استفاده کنند و
inspired by research they're inspired by
از تحقیقات الهام گرفته شده اند.  با الهام از
scientist they hire the best PhDs from
دانشمندان، آنها بهترین دکتراها را از
the best universities for a reason so I
بهترین دانشگاه ها به دلیلی استخدام می کنند، بنابراین
think this kind of vertical integration
فکر می کنم این نوع ادغام عمودی
that between the real product the real
که بین محصول واقعی
impact and the real thought the real
تاثیر واقعی و فکر واقعی
ideas there's actually working
ایده های واقعی در آنجا واقعاً به طرز
surprisingly balanced Silicon Valley it
شگفت انگیزی متعادل عمل می کند سیلیکون
did not work as well in other places in
ولی کار نمی کند.  خوب در جاهای دیگر
this nation so when I worked at Carnegie
این کشور، بنابراین زمانی که من در کارنگی
Mellon we had the world's finest
ملون کار می‌کردم، ما بهترین
computer science university but there
دانشگاه علوم کامپیوتر جهان را داشتیم، اما
wasn't those people in Pittsburgh that
افرادی در پیتسبورگ نبودند که
would be able to take these very fine
بتوانند این ایده‌های بسیار خوب
computer science ideas and turn them
علم کامپیوتر را دریافت کنند و آنها را
into massive the impact for products
به تاثیری عظیم تبدیل کنند.  برای محصولاتی
that symbiosis seemed to exist pretty
که به نظر می رسید همزیستی
much only in Silicon Valley and maybe a
تقریباً فقط در دره سیلیکون وجود داشته باشد و شاید
bit in Boston in Austin yeah with
کمی در بوستون در آستین، بله با
Stanford that's it was it's really
استنفورد، واقعاً جالب است،
so if we look a little bit further on
بنابراین اگر کمی دورتر
from the the DARPA Grand Challenge and
از چالش بزرگ دارپا و
the launch of the Google self-driving
راه اندازی آن نگاه کنیم.  ماشین خودران گوگل
car what do you see is the state the
چه می بینید وضعیت
challenges of autonomous vehicles as
چالش های وسایل نقلیه خودران در
they are now is actually achieving that
حال حاضر در واقع دستیابی به این
huge scale and having a huge impact on
مقیاس عظیم است و تأثیر زیادی بر
society I'm extremely proud of what what
جامعه دارد. من به آنچه
has been accomplished and again I'm
انجام شده است بسیار افتخار می کنم  من
taking a lot of credit for the work for
اعتبار زیادی برای کار برای
us and I'm actually very optimistic and
ما می‌گیرم و در واقع بسیار خوشبین هستم
and people have been kind of worrying is
و مردم نگران بودند که آیا
it too fast as to slow I salute there
سرعت آن خیلی سریع است که من به آنجا سلام می‌کنم
yet and so on it is actually quite an
و غیره واقعاً یک
interesting hard problem and in that a
مشکل سخت جالب است و در  اینکه
self-driving car to build one that
ساخت خودروی خودران که
manages 90% of the problems encountered
90 درصد از مشکلاتی را که
in everyday driving is easy we can
در رانندگی روزمره با آن مواجه می‌شوید مدیریت کند، آسان است، ما می‌توانیم به
literally do this over a weekend to do
معنای واقعی کلمه این کار را در آخر هفته انجام دهیم تا
99% might take a month then there's 1%
99 درصد آن یک ماه طول بکشد، سپس 1 درصد
left so 1% would mean that you still
باقی می‌ماند، بنابراین 1 درصد به این معنی است که شما  هنوز
have a fatal accident every week very
یک تصادف مرگبار هر هفته بسیار
unacceptable so now you work on this 1%
غیرقابل قبول است، بنابراین اکنون شما روی این 1٪ کار می کنید
and the 99% of there were any 1% is
و 99٪ از 1٪ وجود داشت در
actually still a relatively easy but now
واقع هنوز نسبتاً آسان است اما اکنون
you're down to like a hundredth of one
شما به یک صدم درصد رسیده اید
percent and it's still completely
و هنوز کاملاً است.
unacceptable in terms of safety so the
از نظر ایمنی غیرقابل قبول است، بنابراین
variety of things you encounter are just
تنوع چیزهایی که با آن روبرو می شوید
enormous and that gives me enormous
بسیار زیاد است و این به من احترام زیادی می گذارد
respect for human being available to
برای انسان در دسترس برای
deal with the couch on the highway right
برخورد با کاناپه در سمت راست بزرگراه
or the DNI headlight or the blown tire
یا چراغ جلو DNI یا لاستیک منفجر شده
that we'd never never been trained for
که هرگز آموزش ندیده بودیم.  به طور
and all of a sudden I have to handle in
ناگهانی باید در
an emergency situation and often do very
شرایط اضطراری کنار بیایم و اغلب با موفقیت انجام می‌دهم،
from that perspective how safe driving
از این منظر شگفت‌انگیز است که رانندگی ایمن با
actually is given how many millions of
توجه به اینکه سالانه چند میلیون
miles we drive every year in this
مایل رانندگی می‌کنیم در این
country we are now at a point where I
کشور که اکنون به نقطه‌ای رسیده‌ایم، شگفت‌انگیز است.  من
believed it in already is there and I've
باور داشتم که قبلاً وجود دارد و آن را
seen it I've seen it in way more I've
دیده‌ام، آن را بیشتر دیده‌ام. آن را
seen it in activist engine crews and in
در خدمه‌های موتور فعال و در
a number of companies in unvoyage where
تعدادی از شرکت‌ها در سفر غیرقانونی دیده‌ام که در آن
vehicles not driving around and
وسایل نقلیه در اطراف حرکت نمی‌کنند و
basically flawlessly I able to drive
اساساً می‌توانم بدون نقص رانندگی کنم.
people around in limited scenarios in
افراد اطراف در سناریوهای محدود در
fact you can go to Vegas today and order
واقع شما می توانید امروز به وگاس بروید و
a Seminole lift and if you got the right
یک آسانسور Seminole سفارش دهید و اگر برنامه خود را به درستی تنظیم کرده باشید
by a driverless car now there's still
توسط یک ماشین بدون راننده شما را می گیرد اکنون هنوز
safety drivers in there but that's a
رانندگان ایمنی در آنجا هستند اما این یک
fantastic way to kind of learn what the
راه فوق العاده است  به نوعی یاد بگیریم که
limits of Technology today and there's
محدودیت‌های فناوری امروز چیست و
still some glitches
هنوز اشکالاتی وجود دارد،
but the gifts have become very very rare
اما هدایایی بسیار بسیار نادر شده‌اند،
I think the next step is gonna be to
فکر می‌کنم گام بعدی
down cost it to harden it did that
کاهش هزینه‌ها برای سخت‌تر کردن
entrapment it sends us are not quite an
آن است.
automatic weights than that yet and then
هنوز در
you read about the business models to
مورد مدل‌های کسب‌وکار می‌خوانید تا
really kind of go somewhere and make the
واقعاً به جایی بروید و
business case and the business case is
مورد تجاری را بسازید و پرونده تجاری
hard work it's not just oh my god we
کار سختی است، فقط خدای من
have this capability people that's gonna
این توانایی را نداریم که مردم
buy it you have to make it affordable
آن را بخرند، شما باید آن را مقرون به صرفه کنید.
you have to give people that find the
شما باید به افرادی بدهید که مورد
social acceptance of people none of the
پذیرش اجتماعی افراد قرار می گیرند، هیچ یک از
teams yet has been able to or gutsy
تیم ها هنوز نتوانسته اند یا به
enough to drive around without a person
اندازه کافی شجاع هستند که بدون شخصی
inside the car and that's that the next
در ماشین رانندگی کنند و این است که
magical hurdle will be able to send
مانع جادویی بعدی می تواند
these vehicles around completely empty
این وسایل نقلیه را کاملا خالی بفرستد.
in traffic and I think I'm gonna wait
در ترافیک و فکر می‌کنم
everyday wait for the news that vamo has
هر روز منتظر می‌مانم تا اخباری مبنی بر اینکه vamo
just done this so you know the
این کار را انجام داده است، بنابراین می‌دانید که
interesting you mentioned gutsy I mean
جالب است که اشاره کردید.
guts in terms of leadership style it
از نظر سبک رهبری نیاز به شجاعت دارد،
would be good to contrast approaches and
خوب است که رویکردها را با هم مقایسه کنیم و
I don't think anyone knows what's right
فکر نمی‌کنم کسی بداند چه چیزی درست است،
but if we compare Tesla and way mo for
اما اگر تسلا و روش مو را مقایسه کنیم،
example Elon Musk and the way mo team
مثلاً ایلان ماسک و نحوه تیم کردن،
the there's slight differences in
تفاوت‌های جزئی در
approach so on the Elon side there's
رویکرد و غیره وجود دارد.  در سمت ایلان چیزهای بیشتری وجود دارد،
more I don't know what the right word to
من نمی دانم از چه کلمه مناسبی
use but aggression in terms of
استفاده کنم به جز پرخاشگری از نظر
innovation and I'm way mo side there's
نوآوری، و من طرفدار آن هستم، رویکرد
more sort of cautious safety focused
محتاطانه تری با تمرکز بر ایمنی
approach to the problem what do you
برای این مشکل وجود دارد که به
think it takes what leadership at which
نظر شما چه رهبری لازم است.
moment is right which approach is right
لحظه درست است کدام رویکرد درست است
look I'm I don't sit in either of those
نگاه کنید من در هیچ یک از آن
teams so I'm unable to even verify like
تیم ها نمی نشینم بنابراین حتی نمی توانم تأیید کنم که
somebody says correct right in the end
کسی درست می گوید درست در پایان
of the day every innovator in in that
روز هر مبتکر در آن
space will face a fundamental dilemma
فضا با یک مشکل اساسی روبرو خواهد شد.  معضل
and I would say you could put aerospace
و من می‌توانم بگویم که می‌توانید
Titans into the same bucket yes which is
تایتان‌های هوافضا را در یک سطل قرار دهید، بله، این است که
you have to balance public safety with
باید بین امنیت عمومی و
your drive to innovate and this country
تلاش خود برای نوآوری تعادل برقرار کنید و این کشور
in particular in states has a
به‌ویژه در ایالت‌ها
plus your history of doing this very
سابقه‌ای دارد که شما در انجام این کار بسیار
successfully yet travel is what a
موفق بوده‌اید، اما سفر چیزی است که  در
hundred times are safe per mile than
هر مایل صد برابر از
ground travel and then cars and there's
سفرهای زمینی و سپس خودروها ایمن هستند و
a reason for it because people have
دلیلی برای آن وجود دارد زیرا مردم
found ways to be very methodological
راه هایی را
about ensuring public safety while still
برای اطمینان از ایمنی عمومی بسیار روشمند پیدا کرده اند و در عین حال می
being able to make progress on important
توانند در
aspects for example like yell and noise
جنبه های مهمی مانند فریاد و سر و صدا
and fuel consumption so I think that
و مصرف سوخت پیشرفت کنند.  بنابراین من فکر می‌کنم که
those practices are pruned and they
این شیوه‌ها هرس می‌شوند و
actually work we live in a world safer
در واقع کار می‌کنند که ما در دنیایی امن‌تر
than ever before and yes they will
از همیشه زندگی می‌کنیم و بله،
always be the provision that something
همیشه این شرط وجود دارد که چیزی
was wrong there's always the possibility
اشتباه بوده است، همیشه این احتمال وجود دارد
that someone makes a mistake or there's
که کسی اشتباه کند یا
an unexpected failure we can't never
شکست غیرمنتظره‌ای وجود داشته باشد.  هرگز
guarantee to 100 percent absolute safety
تضمینی برای 100 درصد ایمنی مطلق
other than just not doing it
به جز انجام ندادن آن وجود ندارد،
but I think I'm very proud of the
اما من فکر می کنم به
history of of United States I mean we've
تاریخ ایالات متحده بسیار افتخار می کنم، منظورم این است که ما
we've dealt with much more dangerous
با فناوری بسیار خطرناک تری
technology like nuclear energy and kept
مانند انرژی هسته ای برخورد کرده ایم و آن را ایمن نگه داشته ایم.
that safe too we have nuclear weapons
همچنین ما سلاح‌های هسته‌ای داریم
and we keep those safe so so we have
و آن‌ها را ایمن نگه می‌داریم، بنابراین
methods and procedures that really
روش‌ها و روش‌هایی داریم که
balance these two things very very
واقعاً این دو چیز را با موفقیت متعادل می‌کند.
file they jump in full autonomy or the
استقلال کامل یا
safety driver and take that kind of
راننده ایمنی و اتخاذ چنین
approach and also through simulation and
رویکردی و همچنین از طریق شبیه‌سازی و غیره
so on there's also the approach that
نیز رویکردی است که
Tesla autopilot is doing which is kind
خلبان خودکار تسلا انجام می‌دهد که
of incrementally taking a level 2
نوعی گرفتن تدریجی یک
vehicle and using machine learning and
وسیله نقلیه سطح 2 و استفاده از یادگیری ماشینی و
learning from the driving of human
یادگیری از رانندگی انسان‌ها است.
beings and trying to creep up trying to
و تلاش برای
incremental improve the system until
بهبود تدریجی سیستم تا زمانی که
it's able to achieve level 4 autonomy so
بتواند به خودمختاری سطح 4 دست یابد، بنابراین
perfect autonomy in certain kind of
خودمختاری کامل در نوع خاصی از
geographical regions what are your
مناطق جغرافیایی،
thoughts on these contrasting approaches
نظر شما در مورد این رویکردهای متضاد چیست،
when suppose of all I I'm a very proud
وقتی فرض کنید من یک
Tesla and I literally used the autopilot
تسلا و من بسیار مفتخر هستم.  به معنای واقعی کلمه هر روز از خلبان خودکار استفاده می کنم
every day and it literally has kept me
و به معنای واقعی کلمه من را ایمن نگه داشته است،
safe is a beautiful technology
یک فناوری زیبا
specifically for highway driving when
به ویژه برای رانندگی در بزرگراه ها در زمانی که
I'm slightly tired because then it turns
کمی خسته می شوم، زیرا در این صورت
me into a much safer driver and that I'm
من را به راننده ای بسیار ایمن تر تبدیل می کند و من
a hundred percent confident it's the
صد در صد مطمئن هستم که اینطور است
and tells us the right approach I think
و  رویکرد درست را به ما می گوید من فکر می
that the biggest change I've seen since
کنم بزرگترین تغییری که از زمانی که
I went away one team is is this thing
یک تیم را ترک کردم دیده ام این است که چیزی
called deep learning deep learning was
به نام یادگیری عمیق یادگیری عمیق
was not a hot topic when I when I
موضوع داغی نبود وقتی که من وقتی
started way more or Google suffering
شروع کردم خیلی بیشتر یا ماشین های رنج کشیده گوگل
cars it was there in fact we saw the
آنجا بود.  در واقع ما
Google brain at the same time in Google
مغز گوگل را همزمان در Google
X so I invested in deep learning but
X دیدیم، بنابراین من روی یادگیری عمیق سرمایه گذاری کردم، اما
people didn't talk about it wasn't a hot
مردم در مورد آن صحبت نکردند، موضوع داغی نبود
topic and nowadays there's a shift of
و امروزه تغییری
emphasis from a more geometric
از دیدگاه هندسی بیشتر وجود دارد
perspective where you use geometric
که در آن شما از هندسی استفاده می کنید.
sensors they give you a full 3d view
حسگرهایی که به شما یک نمای سه بعدی کامل می دهند
when you do a geometric reasoning about
وقتی که شما یک استدلال هندسی در مورد
all of this box over here might be a car
همه این جعبه اینجا انجام می دهید ممکن است ماشینی باشد
towards a more human like oh let's just
به سمت انسان بیشتری مانند اوه، بیایید فقط در
learn about it this looks like the thing
مورد آن یاد بگیریم، به نظر می رسد چیزی است که
I've seen 10,000 times before so maybe
من قبلاً 10000 بار دیده ام، بنابراین شاید
it's the same thing
این همان
machine learning perspective and that
دیدگاه یادگیری ماشینی است و
has really put I think all these
واقعاً باعث شده است که همه این
approaches on steroids at Udacity we
رویکردها در مورد استروئیدها در Udacity ما
teach a course in self-driving cars we
یک دوره آموزشی در مورد اتومبیل‌های خودران آموزش می‌دهیم که
can in fact I think we'd be if credit is
در واقع فکر می‌کنم اگر اعتبار
over 20,000 or so people on self-driving
بیش از 20000 نفر یا بیشتر باشد، می‌توانیم این کار را انجام دهیم.  -مهارت
car skills so every every self-driving
های رانندگی در ماشین، بنابراین هر
car team in the world now uses our
تیم ماشین خودران در جهان اکنون از مهندسان ما استفاده می کند
engineers and in this course the very
و در این دوره
first homework assignment is to do Lane
اولین تکلیف خانه این است که Lane
finding on images and lane finding
Finding روی تصاویر و Lane Finding
images for layman what this means is you
تصاویر را برای افراد غیر عادی انجام دهید.
you put a camera into your car or you
وارد ماشین خود شوید یا
open your eyes and even know where the
چشمان خود را باز کنید و حتی بدانید که
lane is right so so you can stay inside
مسیر درست کجاست تا بتوانید
the lane with your car humans can do
با ماشین خود در داخل لاین بمانید.
for machines for long term of a super
یک قلب فوق العاده است،
heart because people would write these
زیرا
kind of crazy rules if there's like
اگر مانند
vineland marcus and he's for fight
تاکستان مارکوس وجود داشته باشد و او طرفدار مبارزه باشد، مردم این قوانین دیوانه وار را می نویسند،
really means this is not quite wide
واقعاً به این معنی است که این به اندازه کافی گسترده نیست،
enough so let's all it's not right or
بنابراین اجازه دهید همه چیز درست نیست یا
maybe the Sun is trying so when the Sun
شاید خورشید تلاش می کند، بنابراین وقتی خورشید
shines and this is right and this is a
می تابد و این  درست است و این یک
straight line I missed quite a straight
خط مستقیم است من یک خط کاملاً مستقیم را از دست دادم
line because the ball is curved and and
زیرا توپ منحنی است و
do we know that there's really six feet
آیا ما می دانیم که واقعاً شش فوت
between lane markings or not or 12 feet
بین خط کشی ها وجود دارد یا نه یا 12 فوت
whatever it is and now the very students
هر چه که باشد و اکنون دانش آموزان در
are doing they would take machine
حال انجام هستند و ماشین را می گیرند.
learning so instead of like writing
یادگیری بنابراین به جای نوشتن
these crazy rules for the lane marker is
این قوانین دیوانه وار برای نشانگر خط این است که می
they say let's take an hour driving and
گویند بیایید یک ساعت رانندگی کنیم و به آن
label it and tell the vehicle this is
برچسب بزنیم و به وسیله نقلیه بگوییم این در
actually the lane by hand and then these
واقع خط است و سپس اینها
are examples and have the Machine find
نمونه هایی هستند و از ماشین بخواهید
its own rules but for lane markings are
قوانین خود را پیدا کند اما برای  علامت گذاری خطوط وجود دارد
and within 24 hours now every student
و در عرض 24 ساعت اکنون هر دانش آموزی که در آنجا
there's never done any programming for
هیچ برنامه نویسی برای آن
in this space can write a perfect Lane
در این فضا انجام نداده است می تواند یک خط
finder as good as the best commercial
یاب عالی به خوبی بهترین خط تجاری بنویسد
and that's completely amazing to me
و این برای من کاملاً شگفت انگیز است
we've seen progress using machine
ما شاهد پیشرفت در استفاده از یادگیری ماشینی بوده ایم
learning that completely Dwarfs anything
که به طور کامل هر چیزی را کوتوله می کند.
that I saw ten years ago yeah and just
که من ده سال پیش دیدم بله و فقط
as a side note the self-driving car
به عنوان یک یادداشت جانبی
nanodegree the fact that you launch that
نانو درجه ماشین خودران این واقعیت که شما
many years ago now maybe four years ago
سال ها پیش اکنون راه اندازی کردید، شاید چهار سال پیش
three years ago three years ago is
سه سال پیش سه سال پیش،
incredible that it that's a great
باور نکردنی است که این یک
example of system level thinking sort of
نمونه عالی از سطح سیستم است.  به این فکر می کنم که
just taking an entire course I teach
فقط یک دوره کامل را گذرانده و به
each other solve entire problem I
همدیگر آموزش می دهم مشکل را حل کنید،
definitely recommend people it's been
قطعاً به مردم توصیه می کنم که
super popular and it's become actually
فوق العاده محبوب بوده و واقعاً
incredibly high quality we build it with
کیفیت فوق العاده بالایی پیدا کرده است، ما آن را با
Mercedes and and and various other
مرسدس و و و
companies in that space and we find that
شرکت های مختلف دیگر در آن فضا می سازیم و متوجه می شویم که
engineers from Tesla and vamo are taking
مهندسان از  تسلا و وامو
it today
امروز آن را دریافت می‌کنند،
the insight was that two things one is
بینش این بود که دو چیز این است که
existing universities will be very slow
دانشگاه‌های موجود بسیار کند
to move because the departmental ice and
عمل می‌کنند، زیرا یخ دپارتمان و
there's no department for self-driving
هیچ دپارتمانی برای
cars so between Mickey and EE and
ماشین‌های خودران وجود ندارد، بنابراین بین میکی و EE و
computer science getting these folks
علم کامپیوتر، این افراد
together into one room is really really
در یک واحد جمع می‌شوند.  اتاق واقعاً
hard and every professor listening he
سخت است و هر استادی که می
ever know that probably agree to that
شناسد احتمالاً با آن موافق است
and secondly even if if all the great
و ثانیاً حتی اگر همه
universities just did this which none so
دانشگاه های بزرگ این کار را انجام دهند که تاکنون هیچ یک
far has develop a curriculum in this
برنامه درسی در این زمینه ایجاد نکرده است
field it is just a few thousand students
، فقط چند هزار دانشجو
they can partake because all the great
می توانند در آن شرکت کنند.  از آنجایی که همه
universities are super selective so how
دانشگاه‌های بزرگ فوق‌العاده گزینشی هستند، پس
about people in India how about people
مردم هند چطور
in China or in the Middle East or
در چین یا خاورمیانه یا
Indonesia or Africa right should those
اندونزی یا آفریقا باید
be excluded from the skill of building
از مهارت ساخت
self-driving cars are there any dumber
ماشین‌های خودران کنار گذاشته شوند، آیا احمق‌تر
than we are any less privileged and the
از ما وجود دارد؟  امتیاز کمتری داریم و
answer is we should just give everybody
پاسخ این است که ما فقط باید
the skill to build a self-driving car
مهارت ساخت یک ماشین خودران را به همه بدهیم
because if we do this then we have like
زیرا اگر این کار را انجام دهیم،
a thousand self-driving car startups and
هزاران استارت آپ ماشین های خودران خواهیم داشت و
if 10 percent succeed that's like a
اگر 10 درصد موفق شوند صدها کشور به این
hundred that means hundred countries now
معنی است که اکنون صد کشور
we have self-driving cars and be safer
ما ماشین‌های خودران داریم و ایمن‌تر هستیم،
it's kind of interesting to imagine
تصور اینکه واجد
impossible to qualify but the number the
شرایط بودن غیرممکن است، جالب است، اما تعداد آن‌ها را می‌دانید که
you know over a period of several
طی یک دوره چند
decades the impact that has like a
دهه تأثیری مانند یک
single course like a ripple effect of
مسیر واحد مانند اثر موج‌دار
society if you just recently thought the
جامعه دارد، اگر اخیراً فکر کرده‌اید که
show it's interesting to think about how
نشان می دهد که اندروید و کیهان خالق کیهان جالب است فکر کنیم که
many scientists that show launched yes
چند دانشمند که این نمایش را راه اندازی کردند بله
and so it's really
و بنابراین واقعاً
in terms of impact I can't imagine a
از نظر تأثیرگذاری من نمی توانم
better course than the self-driving car
دوره ای بهتر از دوره اتومبیل های خودران را تصور کنم.
more specific disciplines like deep
رشته‌های خاصی مانند
learning and so on that Udacity is also
یادگیری عمیق و غیره که Udacity نیز
teaching but self-driving cars it's
تدریس می‌کند، اما ماشین‌های خودران این
really really interesting course yeah
دوره واقعاً جالب است، بله،
and it came at the right moment it came
و در لحظه‌ای مناسب و در
at a time when there were a bunch of
زمانی آمد که تعداد زیادی از
aqua huggers aqua hire as a acquisition
آکوا هوگرهای آکوا استخدام شدند.
of a company not for its technology or
یک شرکت نه به خاطر فناوری یا
its products or business but for its
محصولات یا تجارتش، بلکه برای افرادش،
so aqua hire means maybe the company of
بنابراین استخدام آب به این معنی است که شاید شرکت
70 people they have no product yet but
70 نفری آنها هنوز محصولی نداشته باشند، اما
they're super smart people and he pays
آنها افراد فوق العاده باهوشی هستند و او
certain amount of money so I took back
مقدار مشخصی پول می دهد، بنابراین من بالاترین را پس گرفتم.
the highest like GM Cruise and uber and
مثل جنرال موتورز کروز و اوبر و
and others and did the math and said hey
و دیگران و حساب کردند و گفتند هی
how many people are there and how much
چند نفر هستند و چقدر
money was paid and as a lower bound is
پول پرداخت شده است و به عنوان یک حد پایین
tomato value of an self-driving car
ارزش گوجه فرنگی یک مهندس خودروی خودران
engineer in these acquisitions to be at
در این خریدها
least 10 million dollars right so think
حداقل 10 میلیون است.  دلار درست است، پس
about this you you get just have a skill
به این فکر کنید شما فقط یک مهارت دارید
and you team up and build a company and
و با هم تیم می شوید و یک شرکت می سازید و
you're worth now is 10 million dollars I
ارزش شما اکنون 10 میلیون دلار است،
mean it's kind of cool I mean but what
منظورم این است که خیلی جالب است، اما چه
other thing could you do in life to be
کار دیگری در زندگی می توانید انجام دهید تا باشید.
worth 10 million dollars within a year
ارزش 10 میلیون دلار در یک سال،
yeah amazing but to come back for a
بله شگفت انگیز است، اما برای اینکه
moment on to deep learning and its
لحظه ای به یادگیری عمیق و
application in autonomous vehicles you
کاربرد آن در وسایل نقلیه خودران بازگردید، می
know what are your thoughts on Elon
دانید که نظر شما در مورد
Musk's statement provocative statement
بیانیه تحریک آمیز ایلان ماسک چیست،
perhaps that lighter is a crutch so this
شاید فندک یک عصا است بنابراین این
geometric way of thinking about the
طرز تفکر هندسی  در مورد
world maybe holding us back if what we
جهان شاید ما را عقب نگه دارد، اگر آنچه که
should instead be doing in this robotics
باید در این رباتیک انجام دهیم،
but in this particular space of
اما در این فضای خاص
autonomous vehicles is using camera as a
وسایل نقلیه خودمختار استفاده از دوربین به عنوان
primary sensor and using computer vision
حسگر اصلی است و استفاده از بینایی کامپیوتر
or machine learning is the primary way
یا یادگیری ماشینی راه اصلی
to look up to Commons I think first of
برای جستجوی Commons است.  اول از
all we all know that people can drive
همه همه ما می دانیم که مردم می توانند
cars without light us in their hands
بدون نور در دستان خود ماشین را رانندگی کنند
because we only have eyes and we most
زیرا ما فقط چشم داریم و بیشتر
you just use eyes for driving maybe we
شما فقط از چشم برای رانندگی استفاده می کنیم شاید ما از
use some other perception about our
برخی تصورات دیگر در مورد
bodies accelerations occasionally our
شتاب بدن خود استفاده می کنیم گاهی اوقات
years certainly not our noses so that
سال های ما قطعاً بینی ما نیست.
the existence proof is there that eyes
دلیل وجود این است که چشم
must be sufficient in fact we could even
باید کافی باشد در واقع ما حتی می‌توانیم
drive a car someone put a camera out and
ماشینی را رانندگی کنیم که کسی دوربین را بیرون بیاورد و
then give us the camera image with known
سپس تصویر دوربین را با آژانس شناخته شده به ما بدهد
agency you would be able to drive a car
شما می‌توانید ماشین را رانندگی کنید
and that way it the same way so cameras
و به همین ترتیب دوربین‌ها
sufficient secondly I really love the
کافی است ثانیاً من واقعاً این ایده را دوست دارم
idea that in in the Western world we
که در دنیای غرب ما
have many many different people trying
افراد بسیار زیادی داریم که
different hypotheses it's almost like an
فرضیه‌های مختلف را امتحان می‌کنند، تقریباً مانند یک
anthill like if another Idol tries to
لانه مورچه است، مثل اینکه اگر بت دیگری سعی کند
forage for food but you can sit there as
غذا بجوید، اما شما می‌توانید به عنوان
two ands and agree what the perfect path
دو نفر در آنجا بنشینید و به توافق برسید که مسیر عالی چیست.
is and then every single ant marches for
است و سپس تک تک مورچه ها راهپیمایی می کنند
the most like the location of food is or
تا جایی که غذا درست می شود یا
you can even just spread out and I
حتی می توانید آن را پخش کنید و به
promise you the spread out solution will
شما قول می دهم که راه حل پخش شده
be better because if the discussing
بهتر خواهد بود زیرا اگر بحث
philosophical intellectual ends get it
پایان فکری فلسفی
wrong and they're all moving the wrong
اشتباه شود و همه در حال حرکت هستند.
direction they're gonna waste a day and
مسیر اشتباهی که آنها یک روز را تلف می کنند و
then you're gonna discuss again for
سپس شما دوباره برای یک هفته دیگر بحث خواهید کرد،
whereas if all these ants go in a random
در حالی که اگر همه این مورچه ها در یک مسیر تصادفی بروند،
direction someone's gonna succeed and
کسی موفق می شود و
you're gonna come back and claim victory
شما برمی گردید و ادعای پیروزی می کنید
and get the Nobel Prize about everything
و جایزه نوبل را دریافت می کنید.  همه چیز
antipholus and then they'll march in the
ضدفولوس است و سپس آنها در
same direction and that's great about
همان جهت حرکت خواهند کرد و این در مورد
society that's great about the Western
جامعه عالی است که برای جامعه غربی عالی است،
society if you're not plant-based you're
اگر شما گیاهی نیستید،
not central base we don't have a Soviet
پایگاه مرکزی نیستید، ما یک
Union style central government that
دولت مرکزی به سبک اتحاد جماهیر شوروی نداریم که
tells us where to forge we just Forge we
بگوید  ما کجا بسازیم ما فقط فورج را
start and seek or you get investor money
شروع می کنیم و به دنبال آن می گردیم یا شما پول سرمایه گذار دریافت می کنید
and go out and try it out and who knows
و بیرون می روید و آن را امتحان می کنید و چه کسی می داند که
is gonna win I like it in your when you
برنده خواهد شد.
do you see machine learning as
از آنجایی که
fundamentally being able to solve most
اساساً قادر به حل بسیاری
of the problems so learning from
از مشکلات هستیم، بنابراین یادگیری از
experience I'd say we should be very
تجربه، من می‌گویم که باید
clear about what machine learning is and
در مورد اینکه یادگیری ماشین چیست و
is not and I think there's a lot of
چیست، کاملاً واضح باشیم و فکر می‌کنم
confusion for this today is a technology
امروزه سردرگمی زیادی برای این موضوع وجود دارد، فناوری‌ای است
that can go through large databases of
که می‌تواند از راه‌های زیادی عبور کند.  پایگاه داده های
repetitive patterns and find those
الگوهای تکراری و پیدا کردن آن
patterns so in example we did a study at
الگوها، به عنوان مثال، ما یک مطالعه در
stand for two years ago where we applied
جایگاه دو سال پیش انجام دادیم که در آن از
machine learning to detecting skin
یادگیری ماشینی برای تشخیص
cancer and images and we harvested or
سرطان پوست و تصاویر استفاده کردیم و
built a data set of 129,000 skin photo
مجموعه داده ای از 129000 عکس از پوست را جمع آوری کردیم یا ساختیم.
shots that were all had been biopsied
بیوپسی
for what the actual situation was and
برای وضعیت واقعی و
those included melanomas and carcinomas
مواردی که شامل ملانوم و کارسینوم بود
also included rashes and other skin
همچنین شامل بثورات و سایر
conditions lesions and then we had a
ضایعات پوستی بود و سپس
network find those patterns and it was
شبکه‌ای داشتیم که این الگوها را پیدا کردیم و
by and large able to then detect skin
به طور کلی توانستیم
cancer with an iPhone as accurately as
سرطان پوست را با آیفون با
the best board-certified Stanford level
بهترین دقت تشخیص دهیم.  متخصص پوست دارای گواهی هیئت مدیره در سطح استانفورد
we proved that now not this thing was
ما ثابت کردیم که اکنون این چیز
great in this one thing I'm finding skin
عالی نیست در این مورد که من سرطان پوست پیدا می کنم،
cancer but it couldn't drive a car so so
اما نمی تواند ماشین رانده شود، بنابراین
the difference to human intelligence as
تفاوت در هوش انسان است زیرا
we do all these many many things and we
ما همه این کارها را انجام می دهیم و ما
can often learn from a very small data
اغلب می‌توان از مجموعه داده‌های بسیار کوچکی
set of experiences but as machines still
از تجربیات یاد گرفت، اما از آنجایی که ماشین‌ها هنوز به
need very large data sets and things
مجموعه داده‌های بسیار بزرگی نیاز دارند و چیزها
should be very repetitive no that's
باید بسیار تکراری باشند، نه این
still super impactful because almost
هنوز هم فوق‌العاده تأثیرگذار است، زیرا تقریباً
everything we do is repetitive so that's
هر کاری که ما انجام می‌دهیم تکراری است، بنابراین
gonna we transform human labor but it's
کار انسان را متحول می‌کنیم، اما
not this almighty general intelligence
این همه توانا نیست.  هوش عمومی
we're really far away from a system that
ما واقعاً از سیستمی که
will exhibit general intelligence to
هوش عمومی را برای
that end I actually commiserate the
این منظور نشان می‌دهد بسیار دور هستیم، من در واقع از
naming a little bit because artificial
نامگذاری کمی تحسین می‌کنم، زیرا
intelligence if you believe Hollywood is
اگر فکر می‌کنید هوش مصنوعی هالیوود
immediately mixed into the idea of human
بلافاصله با ایده
suppression and and machine superiority
سرکوب انسان و برتری ماشینی مخلوط می‌شود،
I don't think that we don't see this in
من نمی‌دانم.  فکر نمی‌کنم این را در
my lifetime I don't think human
طول زندگی‌ام ببینیم، فکر نمی‌کنم
suppression is a good idea I don't see
سرکوب انسان ایده خوبی باشد،
it coming I don't see the technology
نمی‌بینم که در راه
being there what I see instead is a very
است.
technology that's able to extract
فناوری که قادر به استخراج
patterns relation large data sets and in
الگوها از مجموعه داده‌های بزرگ است و در
doing so it can be super impactful and
انجام این کار می‌تواند فوق‌العاده تأثیرگذار و
super impactful let's take the impact of
فوق‌العاده تأثیرگذار باشد، بیایید تأثیر
artificial terrorism on human work we
تروریسم مصنوعی بر کار انسان را در
all know that it takes something like
نظر بگیریم.
you're gonna be a doctor or lawyer or
اگر یک پزشک یا وکیل یا
even a really good driver it takes a
حتی یک راننده واقعاً خوب باشید،
certain amount of time to become experts
زمان معینی طول می کشد تا متخصص شوید،
machines now are able and have been
ماشین هایی که اکنون قادر به
shown to observe people become experts
مشاهده هستند و نشان داده شده است که افراد متخصص
in observe experts and then extract
در زمینه مشاهده متخصص می شوند و سپس
those rules from experts in some
آن قوانین را به روشی جالب از کارشناسان استخراج می کنند.
interesting way they could go from law
می‌توانیم از قانون
to sales to driving cars to diagnosing
به فروش، رانندگی اتومبیل و تشخیص
cancer and then giving that capability
سرطان و سپس دادن این قابلیت
to people who are completely new in
به افرادی که در شغل خود کاملاً جدید هستند،
their job we now can and that's that's
اکنون می‌توانیم و این کاری که
been done has been done commercially in
انجام شده است به صورت تجاری در
many many instances that means we can
بسیاری از موارد انجام شده است، به این معنی که ما می‌توانیم از
use machine learning to make people an
یادگیری ماشینی استفاده کنیم.  مردم را
expert on the very first day of their
در اولین روز کار خود متخصص کنید،
work like think about the impact if if
مثلاً در مورد تأثیر آن فکر کنید اگر
your doctor is still in the first 10,000
پزشک شما هنوز در 10000 ساعت اول باشد،
hours you have a doctor who's not quite
شما دکتری داشته باشید که هنوز کاملاً
an expert yet
متخصص نیست و
who would not want the doctor who is the
دکتری را که
world's best expert and now we can
بهترین متخصص جهان است نمی خواهد.  و اکنون می‌توانیم از
leverage machines to really eradicate
ماشین‌ها برای ریشه‌کن کردن
the error and decision making error and
خطا و خطای تصمیم‌گیری و
lack of expertise for human doctors they
کمبود تخصص برای پزشکان انسانی استفاده کنیم، آنها
could save your life
می‌توانند جان شما را نجات دهند،
if we can link on that for a little bit
اگر بتوانیم کمی به آن پیوند بزنیم که به
in which way do you hope machines in the
چه روشی امیدوارید ماشین‌های
medical in the medical field could help
پزشکی در پزشکی وجود داشته باشد.  این زمینه می تواند به
assist doctors you mentioned this sort
پزشکانی که شما اشاره کردید کمک کند تا این نوع
of accelerating the learning curve or
منحنی یادگیری را تسریع کنند یا
people if they start a job or in the
افرادی که شغلی را شروع می کنند یا در
first 10,000 hours can be assisted by a
10000 ساعت اول می توانند توسط یک دستگاه کمک شوند.
this app for an iPhone that can detect
آیفونی که می‌تواند
and classify and diagnose skin cancer
سرطان پوست را شناسایی، طبقه‌بندی و تشخیص دهد
and we proved two years ago there is as
و ما دو سال پیش ثابت کردیم که
pretty much as good or better than the
از
best human doctor so let me give his
بهترین دکتر انسان‌ها خوب یا بهتر است، بنابراین اجازه دهید داستان او را بگویم
story so there's a friend of mine is
تا یکی از دوستانم به من
calling Ben Ben is a very famous venture
زنگ بزند که بن بن بسیار عالی است.  سرمایه‌دار معروف
capitalist he goes to his doctor and the
به دکترش می‌رود و
doctor looks at a mall and and says hey
دکتر به یک مرکز خرید نگاه می‌کند و می‌گوید هی
that mole is probably harmless and for
آن خال احتمالاً بی‌ضرر است و به
some very funny reason he pulls out that
دلایلی بسیار خنده‌دار آن
phone with our app he's a collaborator
گوشی را با برنامه ما بیرون می‌آورد، او
in our study and the app says no no no
در مطالعه ما همکار است و برنامه می‌گوید نه نه  نه،
this is a melanoma and and for
این یک ملانوم است و برای
background melanomas are skin cancers
ملانوم های پس زمینه سرطان پوست
the most common cancer in this country
شایع ترین سرطان در این کشور
melanomas can go from from stage zero to
ملانوم ها می توانند از مرحله صفر به
Stage four within less than a year stage
مرحله چهار در کمتر از یک سال برسند مرحله
zero means you can basically cut it all
صفر به این معنی است که اساساً می توانید همه آن را
yourself with better kitchen knife and
خودتان با چاقوی آشپزخانه بهتر برش دهید و
be safe and Stage four means your
ایمن باشید و مرحله چهار به معنای
chances of leading from five more years
شانس شما برای رهبری از پنج سال دیگر
in less than 20% so it's a very serious
در کمتر از 20٪ است، بنابراین این یک
serious serious condition so this doctor
بیماری جدی جدی است، بنابراین این دکتر
who took out the iPhone looked at the
که آیفون را بیرون آورد و به آیفون نگاه کرد
iPhone was a little bit puzzled Samina
کمی متحیر بود ثمینا،
but just to be safe let's cut it out and
اما فقط برای ایمن بودن  بیایید آن را برش دهیم و
biopsy it that's that the technical term
بیوپسی کنیم، این اصطلاح فنی
for let's get an in-depth diagnostics
برای تشخیص عمیق است
that is more than just looking at it and
که بیشتر از نگاه کردن به آن است و به
it came back as cancerous as a melanoma
سرطانی مانند ملانوم بازگشت
and it was then removed and my friend
و سپس حذف شد و دوستم
Ben I was hiking with him and we are
بن من در حال پیاده روی بود.  او و ما
talking about a I in and said I turn
در مورد یک من صحبت می کنیم و گفت من
into this vote on skin cancer he's so
به این رای گیری در مورد سرطان پوست تبدیل می شوم او خیلی
funny my doctor just had an iPhone that
خنده دار است که دکتر من فقط یک آیفون داشت که
found my cancer so I was a completely in
سرطان من را پیدا کرد بنابراین من کاملاً در
tree didn't even know about
درخت بودم حتی در مورد آن چیزی نمی دانستم.
so here's a person I mean this is a real
یعنی این یک
human life right now who doesn't know
زندگی واقعی انسانی است که در حال حاضر کسی را نمی شناسد
somebody who's been affected by cancer
که تحت تأثیر سرطان قرار گرفته است
cancer is this kind of disease that that
سرطان علت مرگ است.
easily if we catch them early and and
اگر آنها را زود تشخیص دهیم و
the reason why we don't tend to catch
دلیل اینکه ما تمایلی به تشخیص
them early is because they have no
زودهنگام آنها نداریم این است که آنها
symptoms like your very first symptom of
علائمی ندارند مانند اولین علامت
a gallbladder cancer or a pancreatic
سرطان کیسه صفرا یا
cancer might be a headache and when you
سرطان پانکراس ممکن است سردرد باشد و زمانی که
finally go to your doctor because of
در نهایت به پزشک مراجعه کنید.  به دلیل
these headaches or your back pain and
این سردردها یا کمردرد شما و
you're being imaged it's usually stage
تصویربرداری از شما معمولاً مرحله
four plus and that's the time when the
چهار به علاوه است و این زمانی است که
your curing chances might be dropped to
شانس درمان شما ممکن است به
a single-digit percentage so if we could
درصد تک رقمی کاهش یابد، بنابراین اگر بتوانیم از
leverage the eye to inspect your body on
چشم برای بازرسی بدن شما استفاده کنیم.  به طور
a regular basis without even a doctor in
منظم بدون حتی یک پزشک در
the room maybe when you take a shower
اتاق، شاید وقتی دوش می گیرید، می
over have you I know this sounds creepy
دانم که این ترسناک به نظر می رسد،
but then we might be able to save
اما در این صورت ممکن است بتوانیم
millions and millions of lives
جان میلیون ها و میلیون ها نفر را که
you've mentioned there's a concern that
شما ذکر کردید نجات دهیم، نگرانی هایی وجود دارد که
people have about near-term impacts of
مردم در مورد کوتاه مدت دارند.  تأثیرات
AI in terms of job loss so you've
هوش مصنوعی از نظر از دست دادن شغل، بنابراین شما
mentioned being able to assist doctors
اشاره کرده اید که می توانید به پزشکان کمک کنید تا
being able to assist people in their
بتوانند به افراد در مشاغل خود کمک کنند،
jobs do you have a worry of people
آیا نگران این هستید که افراد
losing their jobs or the economy being
شغل خود را از دست بدهند یا اقتصاد تحت
affected by the improvements in AI
تأثیر پیشرفت های هوش مصنوعی قرار بگیرد.
anybody concern about job losses please
ضرر لطفا
come to get a sitcom
بیایید یک کمدی کمدی بگیرید
we teach contemporary tech skills and we
ما مهارت های فناوری معاصر را آموزش می دهیم و
have a kind of implicit job promise we
یک نوع وعده شغلی ضمنی داریم که
often when when we measure we spend way
اغلب وقتی وقتی اندازه گیری می کنیم
over 50% of our graders in new jobs
بیش از 50٪ از دانش آموزان خود را در مشاغل جدید خرج می کنیم
they're very satisfied about it and it
آنها بسیار از آن راضی هستند و
costs almost nothing cost like a
تقریباً هزینه دارد.  هیچ هزینه ای مانند
thousand five hundred max or something
هزار و پانصد حداکثر یا چیزی
like that and so there's a cool new
شبیه به آن ندارد و بنابراین یک برنامه جالب جدید وجود دارد که
program they agree with the US
آنها با دولت ایالات متحده موافقت می کنند و
government guaranteeing that you will
تضمین می کند که شما به
help us give scholarships that educate
ما کمک خواهید کرد بورس تحصیلی بدهیم که مردم را آموزش دهد
people and in this kind of situation
و در این نوع شرایط
you're working with the US government on
شما با دولت ایالات متحده کار می کنید.  در مورد
the idea of basically building the
ایده ساختن اساسا
American dream so Udacity has just
رویای آمریکایی، بنابراین Udacity به تازگی
dedicated one hundred thousand
صد هزار
scholarships for citizens of America for
بورسیه تحصیلی را برای شهروندان آمریکایی برای
various levels of courses that
سطوح مختلف دوره ها اختصاص داده است که در
eventually will get you a job and those
نهایت برای شما شغل ایجاد می کند و این
courses all somewhat relate with the
دوره ها همه تا حدودی با
tech sector because the tech sector is
بخش فناوری مرتبط هستند زیرا بخش فناوری
kind of the hottest sector right now and
مهربان است.  از داغ‌ترین بخش‌های حال حاضر هستند و
they range from in two level digital
از بازاریابی دیجیتال دو سطحی
marketing to very advanced self driving
تا مهندسی خودروهای خودران بسیار پیشرفته را در بر می‌گیرند
car engineering and we're doing this
و ما این کار را
with the white house because II think is
با کاخ سفید انجام می‌دهیم زیرا فکر می‌کنم
bipartisan it's an issue that is that if
دو حزبی است، این مسئله این است که اگر
you want to really make America great
می‌خواهید واقعاً آمریکا را بسازید.  عالی است که
being able to be a part of the solution
بتوانیم بخشی از راه حل باشیم
and live the American dream requires us
و رویای آمریکایی را زندگی کنیم، مستلزم آن است که در
to be proactive about our education and
مورد تحصیلات و مجموعه مهارت هایمان فعال باشیم.
our kids to college and now the American
بچه‌های ما به دانشگاه می‌روند و اکنون
dream has to be to send ourselves to
رویای آمریکایی باید این باشد که خودمان را به
college into this very vey vey
دانشگاه بفرستیم به این روش بسیار کارآمد و
efficiently and very way we can squeeze
بسیار کارآمد و به روشی که می‌توانیم
in and evenings and things to online or
شب‌ها و همه چیز را به صورت آنلاین یا
at all ages all ages so our our learners
در تمام سنین در همه سنین بچسبانیم تا زبان‌آموزان ما
go from age 11 to age 80 I just travel
از سن 11 سالگی بروند.  تا سن 80 سالگی من فقط به آلمان سفر می کنم
Germany and and the guy in train
و پسری که در
compartment next to me was my students
کوپه قطار کنار من بود شاگردان من بودند
wow that's amazing
وای شگفت انگیز است.
countries or five countries is most in
در
the Middle East like Saudi Arabia and in
خاورمیانه مانند عربستان سعودی و در
Egypt in Egypt we just had a cohort
مصر در مصر، ما به تازگی یک
graduate um where we had 1100 high
فارغ التحصیل همگروهی داشتیم که در آن 1100
school students that went through
دانش آموز دبیرستانی داشتیم که
programming skills proficient at the
مهارت های برنامه نویسی را در
level of computer science undergrad and
سطح کارشناسی علوم کامپیوتر گذرانده بودند و
we had a 95% graduation rate even though
نرخ فارغ التحصیلی 95 درصدی داشتیم، حتی اگر
everything's online it's kind of tough
همه چیز خوب بود.  آنلاین به نوعی سخت است،
but we kind of trying to figure out how
اما ما به نوعی سعی می کنیم بفهمیم که چگونه می توان
to make this effective the vision is the
این کار را مؤثر کرد.
vision is very very simple
دیدگاه بسیار بسیار ساده است.
the vision is education ought to be a
دیدگاه این است که آموزش باید یک
basic human right it cannot be locked up
حقوق اساسی بشر باشد و نمی توان آن را
behind ivory tower walls only for the
فقط برای افراد در پشت دیوارهای برج عاج حبس کرد.
rich people for the parents who might be
افراد ثروتمند برای والدینی که ممکن است
bright themself into the system and only
خودشان در سیستم هوشمند باشند و فقط
for young people and only for people
برای جوانان و فقط برای افرادی
from the right demographics literate
از جغرافیای باسواد جمعیتی مناسب
geography and possibly even the right
و احتمالاً حتی
race it has to be opened up to everybody
نژاد مناسب، اگر ما صادق باشیم، باید به روی همه باز شود.
mission via truthful to our values we
ماموریت انسانی از طریق صادقانه به ارزش‌هایمان،
gonna open up education to everybody in
آموزش را به روی همه در جهان باز می‌کنیم،
so Udacity is pledge of a hundred
بنابراین Udacity تعهد صد
thousand scholarships I think it's the
هزار بورسیه است، فکر می‌کنم این
biggest pleasure of scholarships ever in
بزرگترین لذت بورسیه‌های تحصیلی از
terms of the numbers and we've working
نظر تعداد است و
as I said for the White House and with
همانطور که گفتم برای دانشگاه کار می‌کنیم.  کاخ سفید و با
very accomplished CEOs like Tim Cook
مدیران اجرایی بسیار ماهر مانند تیم کوک
from Apple and others to really bring
از اپل و دیگران واقعاً
education to everywhere in the world not
آموزش را به همه جای دنیا بیاورند و نپرسند که
to ask if you pick the favorite of your
آیا مورد علاقه فرزندانتان را انتخاب می کنید یا نه،
children but at this podium Jasper no
اما در این تریبون جاسپر
okay good in this particular moment
خوب نیست در این لحظه خاص
what nanodegree what said of course is
چه نانو درجه ای چه گفته است.  البته این است که آیا
are you most excited about Udacity or is
شما بیش از همه در مورد Udacity هیجان زده هستید یا
that too impossible to pick I've been
انتخاب آن بسیار غیرممکن است. من
super excited about something we haven't
در مورد چیزی که
launched yet in the building which is
هنوز در ساختمان راه اندازی نکرده ایم بسیار هیجان زده شده ام، یعنی
when we talk to our partner companies we
زمانی که با شرکت های شریک خود صحبت می کنیم،
have known a very strong footing in the
پایه بسیار قوی در آن می شناسیم.
enterprise world and also to our
دنیای سازمانی و همچنین برای
students we've kind of always focused on
دانش‌آموزان ما همیشه بر روی
these hard skills like the programming
این مهارت‌های سخت مانند
skills or math skills or building skills
مهارت‌های برنامه‌نویسی یا مهارت‌های ریاضی یا مهارت‌های ساختمانی
or design skills and a very common task
یا مهارت‌های طراحی تمرکز کرده‌ایم و یک کار بسیار رایج
is soft skills like how do you behave in
مهارت‌های نرم است، مانند اینکه چگونه در
your work how you develop empathy how do
کار خود چگونه رفتار می‌کنید.  ایجاد همدلی چگونه
you work in a team what are the very
در یک تیم کار می کنید
basics of management how do you do time
اصول اولیه مدیریت چگونه مدیریت زمان انجام می دهید
how do you advance your career in the
چگونه حرفه خود را در
context of a broader community and
جامعه گسترده تر پیشرفت می کنید و
that's something that we haven't done
این چیزی است که ما
very valid audacity and I would say most
جسارت چندان معتبری انجام نداده ایم و من انجام می دهم  می‌گویم بسیاری از
universities doing very poorly as well
دانشگاه‌ها نیز بسیار ضعیف عمل می‌کنند،
because we're so obsessed with
زیرا ما به
individual test scores and and so little
نمرات آزمون‌های فردی وسواس داریم و
pace a little attention to teamwork in
به کار گروهی در آموزش توجه کمی داریم،
education so that's something I see us
بنابراین این چیزی است که من می‌بینم که ما به
moving into as a company because I'm
عنوان یک شرکت وارد آن می‌شویم، زیرا
excited about this and I think look we
در مورد این موضوع هیجان‌زده هستم و من  فکر کن ببین ما
can teach people tech skills and they're
می‌توانیم مهارت‌های فنی را به مردم بیاموزیم و آن‌ها
going to be great but if you teach
عالی خواهند بود، اما اگر به
people empathy that's gonna have the
مردم همدلی بیاموزید،
same impact may be harder than
ممکن است تاثیر مشابهی نسبت به
self-driving cars but I don't think so I
ماشین‌های خودران داشته باشد، اما من فکر نمی‌کنم بنابراین
think the rules are really simple you
فکر می‌کنم قوانین واقعاً ساده هستند.  شما
just have to you have to you have to
فقط باید مجبور باشید باید بخواهید
want to engage it's it's via we
درگیر شوید، این به این دلیل است که ما به
literally went in in school and in k-12
معنای واقعی کلمه در مدرسه رفتیم و در K-12 به
we teach kids like get the highest math
بچه‌ها یاد می‌دهیم که بالاترین نمره ریاضی را بگیرند
score and if you are a rational human
و اگر انسان منطقی هستید
being you might evolved from this
ممکن است از این آموزش تکامل یافته باشید.  می
education say having the best math score
گویند داشتن بهترین نمره ریاضی
and the best English scores make me the
و بهترین نمرات انگلیسی باعث می شود که من
best leader and it turns out not to be
بهترین رهبر شوم و معلوم می شود که اینطور نیست،
it's actually really wrong because
واقعاً اشتباه است زیرا
scores I think is perfectly fine to hire
فکر می کنم اول از همه از نظر نمرات ریاضی، برای استخدام
somebody with great math skills you'd
فردی با ریاضیات عالی کار خوبی است.  مهارت‌هایی که باید
have to do yourself you can't hire some
خودتان انجام دهید، نمی‌توانید برخی
of the good empathy for you that's much
از همدلی‌های خوب را برای خود استخدام کنید که بسیار
harder but it can always hire some with
سخت‌تر است، اما همیشه می‌توان تعدادی را با
great math skills but we live in in
مهارت‌های ریاضی عالی استخدام کرد، اما ما در
affluent world where we constantly deal
دنیای ثروتمندی زندگی می‌کنیم که دائماً
with other people and it's a beauty it's
با افراد دیگر سروکار داریم و این یک مشکل است.  زیبایی
not a nuisance it's a beauty so if we
مزاحم نیست، زیبایی است، بنابراین اگر ما
somehow develop that muscle that we can
به نحوی آن عضله را توسعه دهیم که بتوانیم
do that well and empower others in the
آن را به خوبی انجام دهیم و دیگران را در
workplace I think you're gonna be super
محل کار توانمند کنیم، فکر می کنم شما فوق العاده موفق خواهید بود
successful and I know many fellow
و من بسیاری از
roboticists and computer scientists that
رباتیست ها و دانشمندان کامپیوتر را می شناسم که به آنها
I will assist take this course not to be
کمک خواهم کرد.  این دوره
named many many years ago 1903 the
سالها پیش نامگذاری نشده است 1903،
Wright brothers flew in Kitty Hawk for
برادران رایت برای اولین بار در کیتی هاوک پرواز کردند
the first time and you've watched a
و شما
company of the same name Kitty Hawk with
شرکتی به همین نام کیتی هاوک را تماشا کرده اید که
the dream of building flying cars evey
رویای ساخت ماشین های پرنده با
tall's so at the big picture what are
قد بلند را دارد، بنابراین در تصویر بزرگ
the big challenges of making this thing
چالش‌های بزرگ ساخت این چیز هستند
that actually inspired generations of
که در واقع الهام‌بخش نسل‌های
people about what the future looks like
مردم در مورد آینده‌ای هستند که
what does it take one of the biggest
یکی از بزرگ‌ترین
challenges so so flying cars has always
چالش‌ها چیست، بنابراین ماشین‌های پرنده همیشه
been a dream of
رویای
boy every girl wants to fly let's be
پسری بوده است که هر دختری می‌خواهد پرواز کند،
honest yes and let's go back in on
صادقانه بگوییم بله و  بیایید به
history of you're dreaming of flying I
تاریخ برگردیم که تو رویای پرواز را در سر می پرورانی. فکر می کنم
think my answer my single most
پاسخ من تنها به
remembered childhood dream has been a
یاد ماندنی ترین رویای کودکی من رویایی بود
dream where I was sitting on a pillow
که روی بالشی نشسته بودم
and I could fly I was like five years
و می توانستم پرواز کنم.
are much higher but that's the one that
بسیار بالاتر هستند اما این همان چیزی است که
we remember most vividly and then Peter
ما به وضوح به یاد داریم و سپس پیتر
Thiel famously said they promise us
تیل به قول معروف به ما قول
flying cars and they give us 140
ماشین های پرنده را می دهند و 140 کاراکتر را به ما می دهند که
characters pointing as Twitter at the
به عنوان توییتر در
time limiting message size 240
زمان محدود کننده اندازه پیام 240
characters so if you're coming back now
کاراکتر است، بنابراین اگر اکنون می خواهید
to really go for this super impactful
واقعاً برگردید  به سراغ این چیزهای فوق‌العاده تاثیرگذار
stuff like flying cars and to be precise
مانند ماشین‌های پرنده بروید و به‌طور دقیق آن‌ها
they're not really cars they don't have
واقعاً ماشین نیستند، چرخ ندارند، در
wheels
واقع خیلی به
helicopter than anything else they take
هلیکوپتر نزدیک‌تر از هر چیز دیگری هستند که
off vertically in the fly horizontally
در پرواز افقی به صورت عمودی بلند می‌شوند،
but they have important differences one
اما تفاوت‌های مهمی دارند.  این است که
difference is that they are much quieter
آنها بسیار ساکت تر هستند،
if you just released a vehicle called
اگر شما به تازگی وسیله نقلیه ای به نام
project heavy side they can fly over you
پروژه سنگین را رها کنید، می توانند
as low as a helicopter and you basically
به اندازه یک هلیکوپتر بر فراز شما پرواز کنند و شما اساساً
can't hear it's like 38 decibels it's
نمی توانید صدای آن را بشنوید که 38 دسی بل
like like that if you were inside a
مانند آن است، اگر داخل یک
library you might be able to hear it but
کتابخانه بودید ممکن است چنین باشد.  می توانید آن را بشنوید اما در
anywhere outdoors your ambient noise is
هر جایی که در خارج از منزل هستید، صدای محیط شما
higher secondly they're they're much
بیشتر است، ثانیاً آنها بسیار
more affordable they're much more
مقرون به صرفه هستند، بسیار
affordable than helicopters and the
مقرون به صرفه تر از هلیکوپتر هستند و
reason is helicopters are expensive for
دلیل آن این است که هلیکوپترها به دلایل زیادی گران هستند.
a bolt between the blades
پیچ و مهره ای بین پره ها وجود دارد
that's cause Jesus fault and the reason
که باعث خطای عیسی می شود و دلیل
why it's called Jesus board is it that
اینکه به آن تخته عیسی می گویند این است که
if this boat breaks you will die there
اگر این قایق بشکند شما خواهید مرد،
is no second solution in helicopter
راه حل دومی در پرواز هلیکوپتر وجود ندارد،
flight whereas we have these distributed
در حالی که ما این مکانیسم های توزیع شده را داریم
mechanism when you go from gasoline to
وقتی از بنزین به
electric you can now have many many many
برق می روید.  اکنون می توانید تعداد زیادی
small motors as opposed to one big motor
موتور کوچک و بسیار زیاد به جای یک موتور بزرگ داشته باشید
and that means if you lose one of those
و این بدان معنی است که اگر یکی از آن موتورها را از دست بدهید،
heavy side if it loses a motor has eight
قسمت سنگینی نیست اگر موتوری از دست بدهد، یک موتور دارای هشت موتور است،
of those you lose one of those eight
یکی از آن هشت موتور را از دست می دهید،
motors so it's seven left you can take
بنابراین هفت موتور باقی می ماند.  شما می توانید
off just like before and land just like
مانند قبل از زمین بلند شوید و مانند
before we are now also moving into a
قبل فرود بیایید که اکنون در حال حرکت به سمت
technology it doesn't require a
فناوری هستیم که نیازی به
commercial pilot because in some level
خلبان تجاری ندارد زیرا در برخی از سطوح
flight is actually easier than than
پرواز در واقع آسان تر از
ground transportation like in
حمل و نقل زمینی است مانند
self-driving cars oh the world is full
ماشین های خودران.  پر
of like children and bicycles and other
از بچه‌ها و دوچرخه‌ها و
cars and mailboxes and curbs and shrubs
ماشین‌های دیگر و صندوق‌های پستی و حاشیه‌ها و درختچه‌ها
and what-have-you all these things you
و همه این چیزهایی که باید از آن‌ها
have to avoid when you go above
اجتناب کنید وقتی از بالای
buildings and tree lines there's nothing
ساختمان‌ها و ردیف‌های درخت می‌روید، آنجا چیزی نیست.
now look outside and count the number of
و تعداد
things you see flying I'd be shocked if
چیزهایی را که در حال پرواز می بینید بشمارید، من اگر
you could see more than two things it's
بتوانید بیش از دو چیز را ببینید شوکه می شوم،
probably just zero in the Bay Area the
احتمالاً در منطقه خلیج صفر
most I've ever seen was six and maybe
بیشترین چیزی است که من تا به حال دیده ام 6 بوده و شاید
it's 15 or 20 but not ten thousand so
15 یا 20 باشد اما نه ده هزار تا
the sky is very ample and very empty and
آسمان بسیار وسیع و بسیار خالی و
very free so the vision is can be built
بسیار آزاد است، بنابراین می توان
a socially acceptable mass transit
یک راه حل ترانزیت انبوه قابل قبول اجتماعی
transit solution for daily
برای
transportation that is affordable and we
حمل و نقل روزانه ایجاد کرد که مقرون به صرفه است و ما
have an existence proof Heaviside can
ثابت می کنیم که Heaviside می تواند
fly a hundred miles in range with still
صد مایل در برد با
30% electric reserves it can fly up to
30٪ برق پرواز کند.  ذخیره ای که می تواند تا
like a hundred and eighty miles an hour
صد و هشتاد مایل در ساعت پرواز کند،
we know that that solution that scale
ما می دانیم که این راه حل در این مقیاس، سرعت
would make your ground transportation 10
حمل و نقل زمینی شما را 10
times as fast as a car based on use
برابر سریع تر از یک ماشین بر اساس
census data which means we would take
داده های سرشماری استفاده می کند، به این معنی که ما
your 300 hours of day of yearly commute
300 ساعت از روز شما را در سال مصرف می کنیم.  رفت و آمد
down to 30 hours and giving 270 hours
به 30 ساعت و دادن 270 ساعت به کسانی که
back who wouldn't want I mean who
نمی خواهند منظورم این است که
like I hate give me the person that
کسانی که از ترافیک متنفر نیستند به من بدهند که از
every day every time I want traffic I
ترافیک متنفرند.
and and if we could free the world from
و اگر بتوانیم دنیا را از
traffic we have technology we can free
ترافیک آزاد کنیم، فناوری داریم، می‌توانیم
the world from traffic yeah we have the
دنیا را از ترافیک آزاد کنیم، بله،
technology it's there we have an
فناوری داریم، وجود دارد، ما یک
existence proof test it's not a
آزمایش اثبات وجود داریم،
technological problem anymore do you
دیگر یک مشکل تکنولوژیکی نیست، آیا
think there is a future where tens of
فکر می‌کنید آینده‌ای وجود دارد که در آن ده‌ها
thousands maybe hundreds of thousands of
هزار نفر ممکن است وجود داشته باشند.  صدها هزار
both delivery drones and flying cars of
هواپیمای بدون سرنشین تحویلی و خودروهای پرنده از
this kind a VTOL fill the sky i
این نوع یک VTOL آسمان را پر می کند، من
absolutely believe this and there's
کاملاً به این اعتقاد دارم و
obviously the societal acceptance is a
بدیهی است که پذیرش جامعه یک
major question and of course safety as I
سؤال اساسی است و البته ایمنی همانطور که من
believe in and safety of you exceed
معتقدم و ایمنی شما از
ground transportation safety as has
ایمنی حمل و نقل زمینی بیشتر است.
happened for aviation already commercial
برای هوانوردی قبلاً هوانوردی تجاری اتفاق افتاده است
aviation and in terms of acceptance I
و از نظر پذیرش من
think one of the key things is noise
فکر می کنم یکی از چیزهای کلیدی سر و صدا است،
that's why we are focusing relentlessly
به همین دلیل است که ما بی وقفه
on noise and we bid perhaps the crisis
روی نویز تمرکز می کنیم و پیشنهاد می دهیم شاید
electric VTOL vehicle ever built the
وسیله نقلیه برقی VTOL بحرانی که تا به حال ساخته شده است
nice thing about the sky is
چیز خوبی در مورد آسمان
three-dimensional so so any
سه بعدی باشد.  بنابراین هر
mathematician will immediately recognize
ریاضیدانی فوراً
the difference between 1d of a lack of
تفاوت بین 1 روز عدم وجود
regular highway to
بزرگراه معمولی تا
three of a sky but to make it clear for
سه آسمان را تشخیص می‌دهد، اما برای اینکه برای
the layman say you want to make a
افراد عادی روشن شود، بگویید که می‌خواهید
hundred vertical lanes of highway 101 in
صد خط عمودی از بزرگراه 101 در
San Francisco because you believe
سانفرانسیسکو ایجاد کنید، زیرا معتقدید
building a health and vertical lanes is
ساختن یک سلامتی است.  و خطوط عمودی
the right solution imagine how much it
راه‌حل مناسبی است تصور کنید چقدر
would cost to stack a hundred vertical
هزینه دارد که صدها
lanes physically onto 101 there would be
خط عمودی را به صورت فیزیکی روی 101 روی هم قرار دهید، این امر بسیار
prohibitive that would be consuming the
گران است که
world's GDP for an entire year just for
تولید ناخالص داخلی جهان را برای یک سال تمام مصرف کند، فقط برای
one highway
یک بزرگراه،
it's amazing expensive again in the sky
دوباره در آسمان گران
it would just be a recompilation of a
است.  فقط یک کامپایل مجدد از یک
piece of software because all these
نرم افزار باشد، زیرا همه این
lanes are virtual that means any vehicle
خطوط مجازی هستند، یعنی هر وسیله نقلیه ای
that is in conflict with another vehicle
که با وسیله نقلیه دیگری در تضاد باشد،
would just go to different altitudes and
فقط به ارتفاعات مختلف می رود و
then the conflict is gone and if you
سپس درگیری از بین می رود و اگر
don't believe this that's exactly how
این را باور ندارید، دقیقاً اینگونه است.
how commercial aviation works when you
هوانوردی تجاری کار می کند وقتی
fly from New York to San Francisco
از نیویورک به سانفرانسیسکو پرواز می کنید،
another plane flies from Sanford to New
هواپیمای دیگری از سنفورد به نیویورک پرواز می کند،
York there are different altitudes so
ارتفاعات مختلفی وجود دارد، بنابراین
they don't hit each other it's a soft
آنها به یکدیگر برخورد نمی کنند، این یک
problem for the jet space and it will be
مشکل نرم برای فضای جت است و
a soft problem for the urban space
یک مشکل نرم برای شهری خواهد بود.  فضا
there's companies like Google Bing and
وجود دارد شرکت هایی مانند گوگل بینگ و
Amazon working on very innovative
آمازون روی
solutions how do a space management use
راه حل های بسیار نوآورانه کار می کنند که چگونه یک مدیریت فضا
exactly the same principles as we use
دقیقاً از همان اصولی استفاده می کند که ما
today throughout today's dance there's
امروز در سراسر رقص امروزی استفاده می کنیم،
nothing hard about this do you envision
هیچ چیز سختی در این مورد وجود ندارد، آیا تصور می کنید
autonomy being a key part of it so that
خودمختاری بخش مهمی از آن باشد
that the flying vehicles are either semi
تا پرواز  وسایل نقلیه یا نیمه
autonomous or fully autonomous a hundred
خودمختار هستند یا کاملاً خودمختار صد در
percent autonomous you don't want idiots
صد خود مختار هستند شما نمی خواهید احمقی
like me flying in the sky I promise you
مثل من در آسمان پرواز کنند به شما قول می دهم
and if you have ten thousand what's the
و اگر ده هزار نفر دارید چه
movie The Fifth Element to get a thief
فیلمی است که عنصر پنجم برای گرفتن یک دزد
over to happen if it's not autonomous in
اتفاق می افتد اگر خودمختار نباشد.  در
a centralized that's a really
یک متمرکز، این یک
interesting idea of a centralized sort
ایده واقعا جالب از یک نوع
of management system for lanes and so on
سیستم مدیریت متمرکز برای خطوط و غیره است،
so actually just being able to have
بنابراین در واقع می‌توان
similar as we have in the current
مشابه آنچه در
commercial aviation but scale it up to
هوانوردی تجاری کنونی داریم، اما مقیاس آن را به
which much more vehicles a really
تعداد وسایل نقلیه‌ای که بسیار بیشتر است، یک
interesting optimization problem it is
مسئله بهینه‌سازی واقعاً جالب است.  از نظر
vey mathematically very very
ریاضی بسیار
straightforward like the gap we leave
ساده است، مانند شکافی که ما
between jets is Gargantuas and part of
بین جت ها باقی می گذاریم Gargantuas است و بخشی از
the reason is there isn't that many
دلیل آن این است که تعداد زیادی از افراد وجود ندارد،
gents so this feels like a good solution
بنابراین
today when you get vectored by a traffic
امروز وقتی که توسط یک کنترل ترافیک بردار می شوید،
control someone talks to you right so
کسی درست با شما صحبت می کند، این یک راه حل خوب به نظر می رسد.  بنابراین
any ATC controller might have up to
هر کنترل کننده ATC ممکن است تا
maybe 20 planes on the same frequency
20 هواپیما در یک فرکانس داشته باشد
and then
و سپس
talk to you have to talk back and it
با شما صحبت کند، باید پاسخ دهید و این
feels right because there isn't more
احساس درستی است زیرا
than 20 pins around any hours so you can
در هر ساعت بیش از 20 پین وجود ندارد بنابراین می توانید
talk to everybody but if there's 20,000
با همه صحبت کنید اما اگر 20000 باشد.
things around he can't talk to everybody
چیزهای اطراف او دیگر نمی تواند با همه صحبت کند،
anymore so we have to do something
بنابراین ما باید کاری انجام دهیم
that's called digital like text
که به آن دیجیتال می گویند، مانند
messaging like we do have solutions like
پیام های متنی، مثل اینکه راه حل هایی داریم، مثلاً در
smartphones in the world now all right
حال حاضر حدود چهار یا پنج میلیارد تلفن هوشمند در جهان داریم
and they all connected and some of you
و همه آنها متصل هستند و برخی از شما
solved the scale problem for smart
مشکل مقیاس تلفن های هوشمند را حل کرد،
phones we know where they all are they
ما می دانیم که همه آنها کجا هستند،
can talk to somebody and they're very
آنها می توانند با کسی صحبت کنند و
reliable they amazingly reliable we
بسیار قابل اعتماد هستند.
as a pilot talking to a human being and
انسان و
in the middle of the conversation
در میانه مکالمه
receiving a new frequency like how
یک فرکانس جدید دریافت می کند مثل اینکه چقدر
ancient is that we could digitize the
قدیمی است که می توانیم
stuff and and digitally transmitted the
چیزها را دیجیتالی کنیم و
right flight coordinates and that
مختصات پروازی مناسب را به صورت دیجیتالی مخابره کنیم و آن
solution will automatic a laugh to
راه حل به صورت خودکار به
10,000 vehicles we talked about empathy
10000 وسیله نقلیه که در مورد آن صحبت کردیم همدلی می خندد.
a little bit do you think we'll one day
فکر کن روزی
build an air a eye system that a human
یک سیستم چشمی هوایی بسازیم که یک انسان
being can love and that loves that human
بتواند آن را دوست داشته باشد و آن انسان پشتی را دوست داشته باشد
back like in the movie her look I'm I'm
مانند نگاهش در فیلم من هستم من
a pragmatist for me a is a is a tool
یک عملگرا هستم برای من ابزاری است
it's like a shovel and the ethics of
مانند بیل  و اخلاق
using the shovel I always with us the
استفاده از بیل من همیشه با ما
people and and there has to be this way
مردم هستم و و باید
in terms of emotions I would hate to
از نظر احساسات این راه وجود داشته باشد من از اینکه
come into my kitchen and see that my
به آشپزخانه ام بیایم و ببینم که
refrigerator spoiled all my food then
یخچالم همه غذاهایم را خراب کرده است متنفرم و
have it explained to me that it fell in
به من توضیح بده که  من
love with a dishwasher and I wasn't as
عاشق ماشین ظرفشویی شدم و به اندازه
nice the dishwasher so as a result it
ماشین ظرفشویی خوب نبودم، در نتیجه از
neglected me there would just be a bad
من غافل شد، فقط یک
experience and it would be a bad product
تجربه بد و محصول بدی خواهد بود،
I would probably not recommend this for
احتمالاً این را برای
frigerator to my friends and that's
یخچال به دوستانم توصیه نمی کنم و
where I draw the line I think to me
اینجاست  من خطی را ترسیم می کنم فکر می کنم برای من
technology has to be reliable it has to
فناوری باید قابل اعتماد باشد باید
be predictable I want my car to work I
قابل پیش بینی باشد می خواهم ماشینم کار کند
don't want to fall in love with my car I
نمی خواهم عاشق ماشینم شوم
just wanted to work I wanted to
فقط می خواستم کار کنم می خواستم از
compliment me not to replace me
من تعریف کنم که جایگزین من نشود
I have very unique human properties and
من ویژگی‌های انسانی بسیار منحصر به فردی دارم و می‌خواهم
I want the machines to make me turn me
ماشین‌ها به لطف
superhuman today thanks to the machines
ماشین‌هایی
that surround me and give you examples
که مرا احاطه کرده‌اند و مثال‌هایی ارائه می‌دهند که
I can run across the Atlantic at near
بتوانم با سرعتی نزدیک به صوت از اقیانوس اطلس بدوم
the speed of sound at 36,000 feet today
امروز در ارتفاع 36000 فوتی
that's kind of amazing I can my voice
بسیار شگفت‌انگیز است. من می‌توانم صدایم
now carries me all the way to Australia
اکنون با
using a smartphone today and it's not
استفاده از گوشی هوشمند امروز مرا تا استرالیا به استرالیا می‌برد و این
not the speed of sound which would take
سرعت صوت نیست که
hours it's the speed of light my voice
ساعت‌ها طول بکشد، سرعت نور است که صدای من
travels at the speed of light how cool
با سرعت نور حرکت می‌کند.  جالب این
is that that makes me superhuman I would
است که من را فوق انسان می کند.
even argue my my flushing toilet makes
حتی می توانم استدلال کنم که توالت سیفون کشی من باعث می شود که
me superhuman just think of the time
من فوق بشر باشم فقط به زمان
before flushing toilets and and maybe
قبل از سیفون توالت فکر کنم و شاید
you have a veiled person in your family
در خانواده خود یک فرد محجبه داشته باشید
that you can ask about this or take a
که می توانید در این مورد بپرسید یا
trip to rural India until experience it
به روستاهای هند سفر کنید.  تا زمانی که آن را تجربه کنم این است که
it's it's it makes me superhuman so to
من را فوق انسان می کند بنابراین برای
me what technology does it complements
من چه فناوری مکمل من است من را
me it makes me stronger
قوی تر می کند
therefore words like love and compassion
بنابراین کلماتی مانند عشق و شفقت
have very little a very little interest
علاقه بسیار کمی
in this for machines
به این موضوع دارند برای ماشین ها.
think first of all beautifully put
از همه به زیبایی
beautifully argued but do you think love
استدلال شده است، اما آیا فکر می کنید عشق
has use in our tools compassion
در ابزار ما استفاده می شود شفقت به نظر
I think laughs is a beautiful human
من خنده یک مفهوم زیبای انسانی است
concept and if you think what love
و اگر فکر می کنید عشق
really is love is a means to convey
واقعاً چیست عشق وسیله ای برای انتقال
safety to convey trust I think Trust has
ایمنی برای انتقال اعتماد است، فکر می کنم اعتماد
a huge need in technology as well much
نیاز زیادی دارد  در فناوری و همچنین
as people we want to trust our
افرادی که می‌خواهیم به
technology the same way we - or in
فناوری خود به همان روشی که ما به آنها اعتماد داریم اعتماد کنیم - یا به
similar way we trust people in in human
روش مشابهی که به مردم اعتماد داریم
interaction standards have emerged and
استانداردهای تعامل انسانی پدیدار شده‌اند
and feelings emotions have emerged may
و احساساتی که عواطف پدیدار شده‌اند
be genetically may be very largely that
ممکن است به طور ژنتیکی تا حد زیادی
I able to convey sense of trust sense of
قابل انتقال باشند.  حس اعتماد حس
safety sense of passion of love of
امنیت حس اشتیاق عشق به
dedication that that makes the human
فداکاری که بافت انسان را می سازد
fabric and I'm a big slacker for love I
و من یک سست بزرگ برای عشق هستم می
want to be laughter I want to be trusted
خواهم بخندم می خواهم به
ever me admired all these wonderful
من اعتماد شود تا زمانی که همه این چیزهای شگفت انگیز را تحسین کنم
things and because all of us who we have
و به دلیل اینکه همه ما  چه کسی ما
this beautiful system I wouldn't just
این سیستم زیبا را داریم، من فقط
blindly copy this to the machines here's
کورکورانه آن را روی ماشین ها کپی نمی کنم، به همین
why when you look at say transportation
دلیل وقتی به حمل و نقل نگاه می کنید،
you could have observed that up to the
می توانستید مشاهده کنید که تا
end of the 19th century
پایان قرن 19،
so transportation used any number of
بنابراین حمل و نقل از هر تعداد
legs from one leg to two legs to a
پا از یک پا تا دو پا استفاده می کرد.  به
thousand legs and you could have
هزار پا می رسید و می توانستید به این
concluded that is the right way to move
نتیجه برسید که راه درستی برای حرکت
about the environment we've been made
در محیط زیست است. ما به
exceptional birds who is flapping wings
پرندگان استثنایی تبدیل شده ایم که بال می زنند،
in fact there are many people in
در واقع افراد زیادی در هوانوردی وجود دارند
aviation that flap wings to the arms and
که بال ها را به بازوها می زنند و
jump from Cliffs most of them didn't
از صخره ها می پرند.  از آنها
survive then then the interesting thing
پس از آن دوام نیاوردند، پس نکته جالب این
is that the technology solutions are
است که راه حل های فناوری
very different like in technologies
بسیار متفاوت هستند، مانند فناوری ها،
really easily by the wheel in biology is
واقعاً به راحتی توسط چرخ در زیست شناسی،
super hard ability there's very few
توانایی فوق العاده سخت است.
engineering we can build wheels and
ما می‌توانیم چرخ‌هایی بسازیم و
those wheels gave rise to cars similar
این چرخ‌ها باعث پیدایش اتومبیل‌هایی شدند که
wheels gave rides to to aviation like
چرخ‌های مشابهی به هوانوردی می‌پرداختند، مثل اینکه
there's no thing there flies there
چیزی وجود ندارد که در آنجا پرواز کند،
wouldn't have something rotates like a
چیزی مانند
jet engine or helicopter blades so the
موتور جت یا تیغه‌های هلیکوپتر نمی‌چرخد، بنابراین
solutions have used very different
راه‌حل‌ها از
physical laws in nature and that's great
قوانین فیزیکی بسیار متفاوتی در طبیعت استفاده کرده‌اند.  این عالی است،
so for me to be too much focused on oh
بنابراین برای من تمرکز بیش از حد بر روی اوه
this is how nature does it this is
این است که طبیعت چگونه این کار را
replicated if we really believed that
انجام می دهد، اگر واقعاً معتقد بودیم که
the solution to the irish revolution was
راه حل انقلاب ایرلند
a humanoid robot it would still be
یک ربات انسان نما بود، امروز همچنان منتظر خواهد بود.
you said that you don't take yourself
خودت را
too seriously you just say that i mean
خیلی جدی بگیر فقط می گویی یعنی می
you want you to say that maybe you don't
خواهی بگویی شاید
take me seriously I'm not yeah you're
من را جدی نگیری من آره
right I don't wanna I just made that up
حق با شما نیست من نمی خواهم این را درست کردم
but you know you have a humor and a
اما می دانید که دارید  طنز و
lightness about life that I think is it
سبکی در مورد زندگی که به نظر من
is beautiful and inspiring to a lot of
برای بسیاری از مردم زیبا و الهام بخش است که از کجا ناشی از
smile the humor the lightness amidst all
لبخند طنز سبکی در میان همه
the chaos of the hard work that you and
هرج و مرج کار سختی است که شما انجام می دهید و
where does that come from I just love my
من فقط از کجا می آید.  زندگی ام را دوست دارم دوست دارم
life I love I love the people around me
مردم اطرافم را دوست دارم دوست دارم من
I love I'm just so glad to be alive like
خیلی خوشحالم که زنده هستم مثل
I'm about 52 how to believe people say
52 سالگی چگونه باور کنم مردم می گویند
5251 so now feel better but in in in in
5251 پس اکنون احساس بهتری داشته باشید اما در
in looking around the world looking just
نگاه کردن به اطراف جهان فقط به نظر
go back 200 300 years like Humanity is
200 300 سال به عقب برگرد مثل بشریت چیزی است که
what 300 thousand years old
300 هزار سال قدمت دارد،
but for the first 300,000 years - the
اما برای 300000 سال اول -
last 100 our life expectancy would have
100 سال گذشته امید به زندگی ما
been plus or minus 30 years roughly give
مثبت یا منفی 30 سال بود تقریباً می داد
or take so I would be long dead now like
یا می گرفت، بنابراین من اکنون مدت ها مرده خواهم بود،
that makes me just enjoy every single
این باعث می شود من فقط  از تک تک
day of my life because I don't deserve
روزهای زندگیم لذت ببرم زیرا من لیاقت
this like why am i porn today when so
این را ندارم که چرا امروز پورنو هستم در حالی که
many of my interest has died of horrible
بسیاری از علاقه مندی های من به دلیل
deaths like famines massive wars that
مرگ های وحشتناک مانند قحطی مرده اند، جنگ های عظیمی که
ravaged Europe for the last 1000 years
در 1000 سال گذشته اروپا را ویران کرده است،
mostly disappeared after World War 2
عمدتاً پس از جنگ جهانی دوم ناپدید شده اند.
when the Americans and the Allies did
آمریکایی‌ها و متفقین
something amazing to my country that
کاری شگفت‌انگیز برای کشور من انجام دادند که
didn't deserve it
لیاقتش را نداشت،
my country of Germany it was so amazing
کشور من آلمان، بسیار شگفت‌انگیز بود
and then when you when you're live and
و وقتی شما زندگی می‌کنید و
feel this every day then it is so
این را هر روز احساس می‌کنید، بسیار شگفت‌انگیز است که چه
what what we can accomplish what we can
کاری می‌توانیم انجام دهیم.  ما می‌توانیم
do we live in the world that is so
در دنیایی زندگی می‌کنیم که
incredibly vastly changing every day
هر روز به‌طور باورنکردنی در حال تغییر است،
almost everything that we cherish from
تقریباً همه چیزهایی را که ما دوست داریم، از
your smartphone to your flushing toilet
تلفن هوشمندتان گرفته تا توالت آب‌شویی‌تان گرفته
to all these basic inventions your new
تا همه این اختراعات اساسی
clothes you're wearing your watch your
لباس‌های جدیدتان که ساعتتان را می‌پوشید،
plain penicillin and no anesthesia for
پنی‌سیلین ساده‌تان و بدون بیهوشی برای
surgery penicillin have been invented in
جراحی  پنی سیلین در
the last 150 years so in the last 150
150 سال گذشته اختراع شده است، بنابراین در 150
years something magical happened and I
سال گذشته یک اتفاق جادویی رخ داده است و من
would trace it back to Gutenberg and the
آن را به گوتنبرگ و
printing press that has been able to
چاپخانه ای که قادر به
disseminate information more efficiently
انتشار اطلاعات کارآمدتر
than before that all of a sudden they're
از قبل بوده است، می یابیم که ناگهان آنها می
able to invent agriculture and nitrogen
توانند.  برای اختراع کشاورزی و
fertilization that made agriculture so
کودهای نیتروژنی که کشاورزی را
much more potent that we didn't if you
آنقدر قوی تر کرد که اگر شما
focus of hams anymore and you could
دیگر روی ژامبون تمرکز می کردید و می توانستید
start reading and writing and we could
شروع به خواندن و نوشتن کنید و ما می توانستیم به
become all these wonderful things we are
همه این چیزهای فوق العاده ای تبدیل شویم که
today for me LM pilot - massage
امروز برای من خلبان LM - ماساژ
therapist - software engineer this is
درمانگر - هستیم.  مهندس نرم افزار این
amazing like living in that time is such
شگفت انگیز است که زندگی در آن زمان آنقدر نعمت است که
we should sometimes really think about
ما گاهی باید واقعاً به
this Steven Pinker who as a very famous
این استیون پینکر فکر کنیم که به عنوان یک
author and philosopher whom I really
نویسنده و فیلسوف بسیار مشهور که من واقعاً او را
adore wrote a great book called
دوست دارم اکنون کتاب بزرگی به نام
enlightenment now and that's maybe the
روشنگری نوشت و شاید این
one book I would recommend and he asked
تنها کتابی باشد که من دوست دارم.  توصیه می کند و او
the question if there was only a single
این سوال را مطرح می کند که اگر تنها یک
article written in the 20th century
مقاله در قرن بیستم نوشته شده بود،
don't leave an article but would it be
مقاله ای را ترک نکنید، اما آیا این
what's the most important innovation the
مهم ترین نوآوری است که
most important thing that
مهم ترین چیزی است که
and he would say this article would
و او می گوید این مقاله به
credit a guy named Carl Bosch and I
فردی به نام کارل اعتبار می دهد.  من و بوش
challenge anybody have you ever heard of
هر کسی را به چالش می کشیم آیا تا به حال
the name Carl Bosch I hadn't okay
نام کارل بوش را شنیده اید من خوب نبوده بودم که
there's a there's a Bosch corporation in
یک شرکت بوش در آلمان وجود دارد
Germany but it's not associated with
اما با
Carl Bosch so I looked it up
کارل بوش مرتبط نیست بنابراین من آن را جستجو کردم
kibosh invented nitrogen fertilization
کیبوش لقاح نیتروژن را اختراع کرد
and in doing so together with an older
و در این کار همراه با
invention of irrigation was able to
اختراع قدیمی‌تر آبیاری توانست
increase the yield Ferrari cultural land
عملکرد زمین‌های فرهنگی فراری را
by a factor of twenty six so a two
تا 26 برابر افزایش دهد، بنابراین
thousand five hundred percent increase
افزایش دو هزار و پانصد درصدی
in infertility of land and that so Steve
ناباروری زمین و استیو
Pinker argues saved over two billion
پینکر استدلال می‌کند که امروزه بیش از دو میلیارد
lives today two billion people who would
جان دو میلیارد نفر را که می‌میرند نجات داده است.
be dead if this man hadn't done what he
اگر این مرد کارهایی را که
had done okay think about that impact
انجام داده بود خوب انجام نداده بود، در مورد آن تاثیر
and what that means to society that's
و معنی آن برای جامعه فکر کنید،
that's the way I look at the world
این طرز نگاه من به جهان است،
I mean it's so amazing to be a life and
منظورم این است که بسیار شگفت انگیز است که یک زندگی
be part of this and I'm so glad I lived
و بخشی از آن باشم.  خوشحالم که
after Cobb abortion not before I don't
بعد از سقط جنین کاب زندگی کردم نه قبل از آن
think there's a better way to end it
فکر نمی کنم راه بهتری برای پایان دادن به آن وجود داشته باشد
Sebastian it's an honor to talk to you
سباستین باعث افتخار است که با شما صحبت کنم که
to have had the chance to learn from you
این فرصت را داشتم که از شما یاد بگیرم از شما
thank you so much for talking so
بسیار متشکرم از صحبت های اینقدر در هم
commingling so your pleasure thank you
آمیخته و خوشحالم.
for listening to this conversation with
برای گوش دادن به این مکالمه با
Sebastian Thrun and thank you to our
سباستین ترون و تشکر از
presenting sponsor cash app download it
حامی مالی ارائه کننده ما، برنامه نقدی را دانلود کنید با
use coal xpod cast you'll get ten
استفاده از coal xpod cast ده دلار دریافت خواهید کرد
dollars and ten dollars will go to first
و ده دلار ابتدا به
a stem education nonprofit that inspires
یک سازمان غیرانتفاعی آموزش بنیادی که
hundreds of thousands of young minds to
صدها هزار ذهن جوان را برای
learn and to dream of engineering our
یادگیری تشویق می کند، تعلق می گیرد.  و
future if you enjoy this podcast
اگر از این پادکست لذت می برید، رویای مهندسی کردن آینده خود را در سر داشته باشید.
subscribe on YouTube get five stars in a
مشترک شدن در یوتیوب در
podcast supported on patreon or connect
پادکست پشتیبانی شده در پادکست پنج ستاره دریافت کنید یا
with me on Twitter and now let me leave
در توییتر با من ارتباط برقرار کنید و اکنون اجازه دهید
you with some words of wisdom from
چند کلمه حکیمانه از
Sebastian Thrun it's important to
سباستین ترون برای شما بگذارم، مهم است که
celebrate your failures as much as your
شکست های خود را جشن بگیرید.  به اندازه
successes if you celebrate your failures
موفقیت هایت اگر شکست هایت را
really well if you say wow I failed I
خیلی خوب جشن بگیری اگر بگویی وای شکست خوردم
tried I was wrong but I learned
تلاش کردم اشتباه کردم اما چیزی یاد گرفتم
something then you realize you have no
آنوقت متوجه می شوی
fear when your fear goes away you can
ترسی نداری وقتی ترست از بین رفت می توانی
move the world
دنیا را تکان بدهی
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادی و امیدواری  تا
you next time
دفعه بعد ببینمت